‫أيها السادة!‬
‫انتهى عملكم اليوم، أطفئوا كل شيء!‬
‫بدلوا ملابسكم، الحافلات تنتظركم‬
‫تحركوا! هل أنت أصم؟‬
‫قلت لك أطفئ كل شيء‬
‫أسرعوا! سنغلق المصنع‬
‫بينما ننتظر وصول المواد الخام‬
‫ستنالون أجوركم‬
‫سنتواصل معكم الأسبوع القادم بشأن رواتبكم‬
‫عودوا إلى المساكن!‬
‫اخلعوا ملابسكم الموحدة‬
‫وخذوا كل أشيائكم واركبوا الحافلات‬
‫إن ماطلتم فلن تجدوا وسيلة نقل لكم الليلة‬
‫سنغلق المصنع! انهض وأسرع!‬
‫تحركوا!‬
‫ولا تفكروا حتى‬
‫في الذهاب إلى قسم الموارد البشرية‬
‫لا تسببوا المشاكل لأنفسكم‬
‫قد يرفع مسؤولو المصنع قضايا عليكم‬
‫وقد تتعرضون للاعتقال وتفقدون أجوركم‬
‫مرحباً‬
‫تفضّل بالجلوس‬
‫السلام عليكم يا (بيرام)، شكراً لك‬
‫- اجلس رجاءً‬
‫- لا، شكراً لك‬
‫- المعذرة‬
‫- لا بأس‬
‫"٨ أشهر من دون أجور‬
‫و٢٨ شهراً من دون رعاية صحية"‬
‫- السلام عليكم، السلام عليكم‬
‫- وعليكم السلام‬
‫(غارداشالي)، لا أفرض شيئاً على أحد‬
‫من ناحيتي الشخصية أنا ما أزال في حداد‬
‫أنت حر لفعل ما تظن أنه صحيح‬
‫(بيرام)، تعرف أنه طالما كنت في حداد‬
‫أننا سنرتدي اللون الأسود‬
‫اتلوا دعاء للراحل!‬
‫فليرقد (غلام) بسلام يا (بيرام) العزيز‬
‫فليحمك الرب‬
‫- إنها هدية بسيطة‬
‫- لم يكن ذلك ضرورياً‬
‫(غلام) كان قريبي‬
‫ولكنه كان بمثابة أب بالنسبة إلي‬
‫ذلك لطف كبير منك حقاً‬
‫ولكن ذلك ليس ضرورياً‬
‫إن سمحت لي، أود قص شعر رأسك ولحيتك‬
‫لإنهاء فترة حدادك‬
‫هل أصبحت حلاقاً فجأة؟‬
‫اذهب واجلس ودعنا نقنعه‬
‫- من هنا‬
‫- تعال واجلس‬
‫تعال واجلس‬
‫- اجلس‬
‫- استرح‬
‫(بيرام)، طالما كنت سترتدي ملابس سوداء‬
‫فالعائلة ستفعل ذلك أيضاً‬
‫حسناً، قص شعر رأسك ولحيتك‬
‫وكف عن ارتداء ملابس سوداء‬
‫مع بالغ احترامي‬
‫(غلام) كان شيخنا‬
‫ونحن ننتظرك لتقوم بتعيين خليفته‬
‫ولكني ما أزال في حداد‬
‫- لقد مرت سنة على موته!‬
‫- للخلافة قوانينها الخاصة‬
‫- ستقرؤون وصيته في الوقت المناسب‬
‫- وصيته؟‬
‫- ألم تقرأها بعد؟‬
‫- بالطبع قرأتها‬
‫ولا شخص يعرف شيئاً؟‬
‫- طلب والدي تأجيل تعيين خليفته سنة‬
‫- والآن؟‬
‫لست مستعداً بعد‬
‫أبي، ينتظر ٤ أزواج للتخطيط لزفافهم‬
‫ألا تعني نفسك؟‬
‫الجميع يقول ذلك، هيا يا أبي‬
‫أتفهم موقفه، لقد سئم الانتظار‬
‫كلنا ظننا أن ابنك سيتزوج‬
‫بعد اليوم الـ٤٠ من الوفاة‬
‫وأن الآخرين سيتبعونه بعد ذلك‬
‫بصراحة، إن سمحت لهؤلاء الشبان المساكين‬
‫بالمضي قدماً في حياتهم‬
‫لن يقلل أي شخص من شأنك‬
‫أرجوك يا (بيرام)‬
‫دعونا نردد دعاءً!‬
‫الأوغاد هم الذين يهربون‬
‫ويعتمدون على زملائهم في العمل‬
‫للقتال من أجل الحصول على رواتبهم‬
‫استخدم ماكينة الحلاقة‬
‫سأبلغك بالأمر‬
‫سأعاود الاتصال بك‬
‫وداعاً‬
‫اختر الخليفة اليوم وأنهِ الأمر‬
‫- هل تلح علي من أجل (غارداشالي)؟‬
‫- عرض عليك التخطيط لزفاف ابنك‬
‫- لدى ابني أب‬
‫- المعذرة يا (بيرام)‬
‫(غارداشالي) يستحق منصب الشيخ‬
‫ولكني الأكبر سناً في العائلة‬
‫(غارداشالي)، هل هو الأكبر سناً؟‬
‫- من؟‬
‫- (إسماعيل)‬
‫ذلك الغشاش يتهرب من حفلات الزفاف‬
‫ليتفادى تقديم الهدايا‬
‫- إنه يريد وجبات الغداء المجانية‬
‫- ذلك ليس أسلوباً لائقاً بالكلام على العلن‬
‫حتى أنه لم يساعد أولاده‬
‫كم سيكون شيخاً رائعاً!‬
‫أظهر بعض الاحترام‬
‫من الأكبر سناً، أنت أم هو؟‬
‫- أنا بالطبع‬
‫- أقسم بالرب‬
‫أني لا أتوقع أن أكون خليفة (غلام)‬
‫تفضل، كلنا سنتبعك!‬
‫كنت بسن السادسة عندما وُلدت يا (غارداشالي)‬
‫أمي أرضعتك‬
‫- إنها ليست مسألة عمر وحسب‬
‫- بالضبط‬
‫كنت أقول إني الأكبر سناً فحسب‬
‫بينما كان (غارداشالي) صديق (غلام)‬
‫في لحظاته الأخيرة وحسب‬
‫أحسنت القول!‬
‫إن كان (غلام) راضياً عنه‬
‫فكلنا راضون عنه أيضاً‬
‫هل تعرفين أنه كان مهدي؟‬
‫كان لي‬
‫أجل، كان مهدنا جميعاً‬
‫- هل ما تزال في الداخل يا أبي؟‬
‫- "ليس بيدي حيلة، إنه مؤلم"‬
‫(ليلى)، استهلكت كل مياه المدينة‬
‫"اصطحبني إلى طبيب يا (علي رضا)"‬
‫- إلى أين يريد مني اصطحابه؟‬
‫- تجاهله، إنه بخير‬
‫أين مفتاح سيارتي؟ أبي!‬
‫لم تدفع لي أمس‬
‫كنت في كراج السيارات طوال اليوم‬
‫أين المفتاح الثاني؟‬
‫"إن لمسته"‬
‫"سأبلغ الشرطة عنك!"‬
‫افعل بي كما فعلت بـ(بارفيز)‬
‫هيا، أرسلني إلى المحكمة‬
‫اقطعي المياه، ليس لدي مياه في الحمّام!‬
‫- لنستخدم المصعد‬
‫- لا أستطيع التنفس داخل ذلك الشيء!‬
‫- هل هو فتى؟‬
‫- أقسم لك بذلك‬
‫قسمك لا قيمة له‬
‫- أقسمي لي بحياة (منوشهر)!‬
‫- أقسم لك بحياة (فرهاد) أنه صبي‬
‫ذلك يعني أنها فتاة‬
‫لا تزعجهما وتصر عليهما بتسميته بـ(غلام)‬
‫- لا تتدخلي‬
‫- أنت الذي يتدخل في شؤونهما‬
‫في مأتم (غلام)‬
‫كنت أول شخص ارتدى ملابس بيضاء‬
‫وحلق شعر لحيته‬
‫ذلك أمر متوقّع مني‬
‫- هلا تأتي لرؤية الطفل‬
‫- أين (منوشهر)؟‬
‫ذلك الجبان لا يتحمّل رائحة المستشفيات‬
‫- أخيراً، أتى شخص ليس خاو اليدين!‬
‫- مرحباً يا حبيباتي!‬
‫تسرني رؤيتك‬
‫- أنت محظوظ لأن هذا صبي‬
‫- أبي، وإلاّ كان سيستمر بإزعاجي‬
‫تهاني‬
‫- دعيني أقبّل حفيدي‬
‫- لا يمكنك تقبيل وجه طفل حديث الولادة‬
‫- إنه ليس ولداً‬
‫- بالطبع هو كذلك، تأكد بنفسك‬
‫- اطلب منه خلع ملابسه عنه إذاً‬
‫- سيصاب ببرد‬
‫عندما أنجبت كل واحدة من هؤلاء الفتيات الخمسة‬
‫أخبرتني بأنهن كن أولاداً‬
‫وبعد سنتين كنت أراهن فجأة‬
‫وهن ترتدين التنانير وتضعن حلق أذن‬
‫لن يخدعاني هذه المرة‬
‫- أزيلي الغطاء عنه!‬
‫- ليس من السهل فكه‬
‫لا تخدعيني أيتها المرأة الشريرة!‬
‫اهدأ يا سيدي‬
‫أنت في مستشفى، غادر من فضلك‬
‫سامحيه، أنت تحرجنا‬
‫(ليلى)، أريه أنه ولد‬
‫قبل أن يُصاب بسكتة قلبية‬
‫تعال وانظر‬
‫انتظر‬
‫ها هو‬
‫يا لها من فرحة‬
‫إنه ولد!‬
‫- إنه ولد‬
‫- هل رأيت ذلك؟‬
‫ألم ينجب الكفاية من الأولاد؟‬
‫إنه خادمك المطيع‬
‫انظروا إلى تلك الرموش، إنه وسيم جداً...‬
‫لا تتجهم وتناول طعامك‬
‫سأصطحبك إلى طبيب غداً‬
‫اللعنة على (بروك ليسنر)!‬
‫المصارع الوحيد الذي يغلب (أندرتيكر) هو (ليسنر)‬
‫- المصارعة مزيفة‬
‫- ليست كذلك‬
‫(هاردي) يقفز عن سلم طوله ٩ أمتار‬
‫ليقع على وجه (بيغ شو)‬
‫هل ذلك مزيف؟‬
‫تنسى أسماءنا‬
‫ولكنها تحفظ أسماء المصارعين عن ظهر قلب!‬
‫- ذلك خطؤك‬
‫- (أورتن) سيسحق (ليسنر) يا أمي‬
‫- إنه ليس مثل (شون مايكلز)‬
‫- جسدي مثل جسد (أورتن)، صحيح؟‬
‫كف عن ذلك يا إنسان الغاب!‬
‫ارتدِ ملابسك!‬
‫هل يرتدون هم الملابس؟‬
‫يا زوجة أخي، ظهري يؤلمني من جديد‬
‫خذي الطفل عني‬
‫آسفة جداً‬
‫لا تغسلي الأطباق‬
‫تزوجي وسيزول ذلك الألم‬
‫(فرهاد)، لا يمكنك تناول الطعام‬
‫من دون أن تساعد‬
‫ينبغي لك أن تتولى غسل الأطباق‬
‫- لم أنه طعامي بعد‬
‫- أعني بشكل عام‬
‫تأكل باجترار مثل بقرة، يكفيك طعاماً‬
‫- هل تعنيني أنا أم (بارفيز)؟‬
‫- انتظر إلى أن نفرغ الأطباق‬
‫سيخلع بنطاله خلال دقيقتين‬
‫- أبي، انفخ على الشمعة من أجل الطفل‬
‫- إنه مستعجل للعودة إلى المنزل‬
‫لأنه يعرف ما فعله‬
‫تهاني‬
‫ما خطبك؟‬
‫أتمنى أن يعيش حياة طويلة وسعيدة‬
‫أخبريني، ما اسم الطفل على شهادة الولادة؟‬
‫إنه الاسم الذي طلبته‬
‫- وما هو ذلك الاسم؟‬
‫- (غلام)‬
‫(غلام)‬
‫- أرني شهادة ولادته‬
‫- ليست معنا‬
‫وما هذا إذاً؟‬
‫أحضرتها اليوم، (بارفيز) لم يعرف عن ذلك‬
‫اقرئيها وأخبريني باسم الطفل‬
‫- إنه (غلام)‬
‫- (غلام)‬
‫وما شأننا في ذلك؟‬
‫(علي رضا)، هل يخبرونني بالحقيقة؟‬
‫- أجل، إنه (غلام)‬
‫- أين كلمة (غلام)؟‬
‫أشر لي على الكلمة‬
‫هنا‬
‫أعطني بطاقة البنك الخاصة بي‬
‫- لماذا؟‬
‫- لا أريد منك الاحتفاظ بها‬
‫"إعلان وفاة"‬
‫"(بويان)"‬
‫اسمه ليس (غلام)!‬
‫اخرجا أيها الكاذبان القذران!‬
‫عرفت أن الوغدين لن يستمعا إلي‬
‫اخرج أيها اللص!‬
‫- تذكر قلبك‬
‫- أنت تخيف الفتيات‬
‫- اخرجوا جميعاً‬
‫- لقد غادروا‬
‫- أنت، تعالي إلى هنا‬
‫- ما خطبك يا أبي؟‬
‫هل فقدت صوابك؟‬
‫إنه يسرق راتب تقاعدي ويسرق من منزلي‬
‫(ليلى) وضعتها في حقيبتي‬
‫(راحلة) تُرضع يا أبي!‬
‫أتت زوجتي إلى منزلنا لتناول العشاء‬
‫بعد سنة أخيراً، شكراً لك‬
‫تعال إلى هنا‬
‫توقف يا أبي‬
‫لا يريد تسمية ابنه بـ(غلام)!‬
‫اذهبا إلى الجحيم!‬
‫كان بإمكانك تسمية أحد أولادك الأربعة بـ(غلام)!‬
‫كان (غلام) ما يزال حياً آنذاك‬
‫ولا يصح ذلك أيتها الحمقاء‬
‫سحقاً لتقاليدك!‬
‫يستطيع (بيرام) تسمية حفيده بـ(غلام)‬
‫كنا سنسبقه هكذا !‬
‫- لماذا؟‬
‫- لنرفع رؤوسنا بفخر‬
‫هل جلبوا لي الحظ‬
‫عندما سموك تيمناً بوالدك؟‬
‫لمَ علي تسمية ابني باسم قريبك المغفل؟‬
‫أنت مؤهل للحصول على إعانات البطالة‬
‫لازم منزلك كل يوم‬
‫من الساعة الـ٨ صباحاً وحتى الـ٢ ظهراً‬
‫نحن نجري عمليات تفتيش‬
‫إن كنت غائباً، سنوقف الإعانة عنك‬
‫معذرة يا آنسة، ملأت هذه المعاملة‬
‫وقع هنا‬
‫الطابق الأول، قسم العمالة‬
‫متى سأبحث عن وظيفة؟‬
‫عدد العاطلين عن العمل كبير هذه الأيام‬
‫ونحن صارمون جداً‬
‫للحفاظ على الإعانة‬
‫- اتبع القوانين المذكورة هنا‬
‫- شكراً لك‬
‫يا آنسة، وصلتني هذه الرسالة‬
‫- الكشك السابع، قسم الإيرادات‬
‫- شكراً لك‬
‫يوجد مقعد هنا‬
‫سأذهب وأحصل على رقم‬
‫اجلس يا أبي‬
‫- قفي في الصف‬
‫- إنها معاملة وحسب‬
‫الطب الباطني، (جورابلو)‬
‫المستشفى مكتظ...‬
‫إنه مستشفى حكومي‬
‫يمكن أن يكون الوضع أسوأ من هذا‬
‫معذرة يا سيدتي‬
‫أبي، نحن هنا‬
‫هل يمكنك ألا تسأل والدينا‬
‫عن حالهما من فضلك؟‬
‫- لماذا؟‬
‫- بذلت جهداً كبيراً لأقنعهما‬
‫بعدم طلب رؤية طبيب كل يوم‬
‫وثم ظهرت وعادا إلى طلب الأطباء من جديد‬
‫هل يخافان منك؟‬
‫بل أسوأ من ذلك، إنهما يكرهانني‬
‫ولكنهما مريضان...‬
‫ليست لديك أدنى فكرة يا (علي رضا)‬
‫في سنهما هذا‬
‫هما يحتاجان إلى فحوصات‬
‫كل طبيب في البلدة يعرفنا‬
‫أنا هنا لـ٤ أيام فقط‬
‫لمَ تقول ذلك؟‬
‫هل تهرب عندما تكون الأوضاع صعبة؟‬
‫يجب أن أعود إلى عملي‬
‫لا يمكنك أن تكذب علي‬
‫كما تكذب على الآخرين‬
‫أنت عاطل عن العمل مثل أخوتك‬
‫أنت عاطل عن العمل‬
‫تحتاج إلى قضاء ليلة واحدة في المنزل‬
‫لأعرف كل شيء عنك‬
‫- لقد طردوك‬
‫- يتم طردك عندما ترتكبين خطأ‬
‫مالك المصنع كان فاسداً وأفلس‬
‫سرحونا من العمل ولم يطردونا‬
‫إذاً كف عن التظاهر أنك في إجازة‬
‫أخبرهما بأنك لا تستطيع اصطحابهما‬
‫إلى الطبيب كل يوم‬
‫لأن عليك أن تكون في المنزل‬
‫وإلاّ ستخسر إعانتك‬
‫اجلس‬
‫من يعرف أيضاً أني خسرت وظيفتي؟‬
‫أمنا كانت تشكر الرب لأنها حصلت على ابن‬
‫سيكون لديه راتب تقاعد‬
‫وفقدت صوابها بعدما اكتشفت الحقيقة‬
‫- كيف اكتشفت الحقيقة؟‬
‫- أنا أخبرتها‬
‫سأجد وظيفة بسرعة‬
‫فأنا لا أحب الخمول‬
‫الوظيفة لن تغير الأمور‬
‫يجب أن نتصرف‬
‫(علي رضا)...‬
‫ابدأ تجارة مربحة‬
‫وأشرك إخوتك فيها‬
‫وساعدهم على إخراجهم من الفقر‬
‫لا تضغطي علي‬
‫لمَ ستكون تلك هي مسؤوليتي؟‬
‫حاولت ولكني لم أنجح‬
‫لمَ لا تطلبين ذلك من (منوشهر)؟‬
‫لديك ٣ إخوة آخرين‬
‫مسألة (منوشهر) أحد الأمور التي تقلقني!‬
‫إن لم نتصرف سيتم القبض عليه‬
‫بسبب كل أعماله الاحتيالية‬
‫كنت أعتمد عليك لتدعمني‬
‫وتقف إلى جانبي‬
‫ولتتصرف بفطنة‬
‫(بارفيز) لا يستطيع حمل وزنه‬
‫ويبحث عن مكان للجلوس فيه دائماً‬
‫- و(فرهاد) يفكر بعضلات معدته‬
‫- تظاهري وكأني لم أعد أبداً‬
‫- لا أستطيع، أنت هنا‬
‫- وجودي هنا لن يغير شيئاً‬
‫راتبي هو ما يمنعنا من التضور جوعاً‬
‫ولكن...‬
‫آسف، هل يمكننا تبادل المقاعد؟‬
‫أجل‬
‫شكراً‬
‫ماذا عن أجوري؟‬
‫ما يزال راتبك وراتبي‬
‫وراتب تقاعد والدنا غير كافياً‬
‫كانا يعانيان من الركود طوال حياتهما‬
‫ليس هما، بل نحن‬
‫ولا نعاني من ركود بل تراجع‬
‫لمَ التراجع؟ ماذا خسرنا؟‬
‫خسرنا شبابنا‬
‫والذي يضيع منا‬
‫دعنا نحاول ألاّ ينتهي بنا المطاف‬
‫ونحن مسنان وفقيران‬
‫أخي...‬
‫لا تستمع إلى والدينا‬
‫ينامان ليلاً‬
‫ويفكران في النوم الأبدي نهاراً‬
‫حالة الجميع بائسة في المنزل‬
‫وهم يكرهون بعضهم‬
‫ينفطر فؤادي على رؤيتهم‬
‫وهم ينفسون عن غضبهم على بعضهم‬
‫أسس تجارة معهم‬
‫بالرغم من أني أكره رؤية إخوتي‬
‫وهم عاطلون عن العمل‬
‫إلاّ أني كنت مسرورة لأنهم طُردوا منه‬
‫أستطيع أن أطلب منك أخيراً‬
‫ألا تتخلى عن إخوتك‬
‫إنهم بمفردهم‬
‫إنهم تائهون ومفلسون‬
‫لا تتركهم على هذه الحالة‬
‫إن غادرت مجدداً، ماذا سيحدث لهم؟‬
‫أخبريهم بأن يستجمعوا قواهم‬
‫فعلت ذلك ولكنهم لا يستطيعون‬
‫- لمَ لا؟‬
‫- لا يعرفون طريقة تأسيس التجارة‬
‫- وهل أعرف أنا ذلك؟‬
‫- إن عرف شخص ذلك فهو أنت‬
‫لنفترض أني فعلت ذلك، من سيعمل؟‬
‫أولئك الكسالى؟‬
‫إنهم ليسوا كسالى بل يعملون‬
‫ولكن وظائفهم بخسة‬
‫- حسناً، ولكنهم حمقى‬
‫- ليسوا حمقى‬
‫الفقر يجعلك تفقد ثقتك بنفسك‬
‫ويجعلك تبدو غبياً‬
‫لا أحب الصراع يا أختي‬
‫أتوتر عندما يبدأ الجميع بالصراخ‬
‫أريد العمل خارج البلدة‬
‫والعودة إلى هنا في المناسبات‬
‫أنا أرجوك، لا تورطيني في هذا‬
‫إنهم عائلتك‬
‫تخليت عن سنة من الأجور المتأخرة‬
‫لأهرب من الفوضى في المصنع‬
‫أكره جنون عائلتي‬
‫الوظائف غير الآمنة تصيب الناس بالجنون‬
‫كلما عملت بكد، كلما ازداد فقرك‬
‫التخلص من الفقر أمر صعب‬
‫يزداد الفقر كلما عملت على التخلص منه‬
‫ولذلك السبب غادرت‬
‫إذاً أنت تقول إنك ستبقى‬
‫إن كانت الأوضاع ممتازة وحسب‬
‫وإن لم تكن ممتازة...‬
‫لا تبكي يا (ليلى)‬
‫ألا يمكنك تأسيس عمل حقيقي‬
‫حتى عندما تقوم بملء خانة المهنة‬
‫في استمارة ما‬
‫يمكنك تدوين وظيفة ما؟‬
‫أجل، أخبرته عن ذلك‬
‫حُسم الأمر‬
‫لمَ تُهمل نفسك إلى هذه الدرجة؟‬
‫لم تكن سميناً لهذه الدرجة آخر مرة‬
‫لا تتسن لي الفرصة لممارسة التمارين‬
‫مع هذا العمل اللعين‬
‫- بدأ بشرب الكحول‬
‫- اصمت، المشكلة في غدتي الدرقية‬
‫الطبيب يقول إن شرب الكحول‬
‫لا يساعد الغدة الدرقية‬
‫منزلنا صغير والأطفال مزعجون‬
‫أحياناً أشرب الكحول لأستطيع النوم‬
‫- أين ستذهب؟‬
‫- إلى الحمّام‬
‫- دع الأرضية تجف‬
‫- أحتاج إلى استخدام الحمّام بشدة‬
‫- هل معك مال؟‬
‫- أجل‬
‫تفضّل‬
‫يحتاج البلاط الأبيض إلى التنظيف باستمرار‬
‫لمَ طلبت منا المجيء؟‬
‫يريدون تحويل الحمّام إلى مجموعة متاجر‬
‫إنه محق، حصلوا على موافقة‬
‫- ولمَ يهمنا ذلك؟‬
‫- ظننت أنه ينبغي لك رؤيته‬
‫(علي رضا)، يجب أن نتصرف بسرعة‬
‫مالكو المتاجر الأخرى‬
‫سيحاولون الحصول عليه قريباً‬
‫يجب أن تعرف هذه الأمور‬
‫حتى تكون غنياً‬
‫أين سمعت عن ذلك؟‬
‫لا مكان، إنه حدسي وحسب‬
‫كف عن ذلك‬
‫سمعت مديرك المالي وهو يقول ذلك هنا‬
‫وسألته إن أمكننا شراء متجر صغير بقرض‬
‫- ما سعر المتر المكعب؟‬
‫- ١٥ مليوناً إلى ٢٠ مليوناً‬
‫لا يمكننا دفع ذلك المبلغ‬
‫أستطيع شراء متر مكعب واحد بالكاد‬
‫البقية أسوأ‬
‫أعطي الأمر فرصة وربما سننجح‬
‫مديري يستلطفني‬
‫وحتى من دون إيداع، لا يمكننا شراؤه‬
‫هل أنت متشائم مثل (منوشهر) الآن؟‬
‫حسناً، أين سنجد المال؟‬
‫حسناً، لا تهتما‬
‫أنت لا تدعهما يفكران‬
‫شراء متجر يتطلب مالاً وليس أفكاراً‬
‫قراءة هذا الميزان خاطئة‬
‫ستحقق النجاح إن أردت ذلك‬
‫لنفترض أني أريد ذلك‬
‫يجب أن تريد ذلك حقاً!‬
‫هل هي مسؤوليتي وحدي؟‬
‫أنا أؤيد الفكرة ولذلك أنا هنا‬
‫طلبت منك المجيء ولذلك أريد ذلك‬
‫إن كنا نتحدث وحسب‬
‫فأنا أريد فعل هذا أيضاً‬
‫كلنا نريد فعل ذلك في صميمنا‬
‫وأنا أيضاً‬
‫أين ستذهب؟‬
‫آخر مرة دفعت لك فيها أجرة زيارتين‬
‫لا أتذكر ذلك‬
‫- كم تريد؟‬
‫- ما كانت حاجتك إلى الحمّام؟‬
‫ماذا؟ استخدمت الحمّام لدقيقة فقط‬
‫استغرقت أكثر من دقيقة، أعطني ٥٠٠‬
‫- هل معك صرافة هذه المرة؟‬
‫- لا، ولكني لن أحاسبك المرة القادمة‬
‫- وماذا إن نسيت مرة ثانية؟‬
‫- ستذكرني، قم بإنعاش ذاكرتي‬
‫إن شكى عليك‬
‫لن تكون لدي وظيفة أخرى لك‬
‫أيقظيه لينام في فراشه‬
‫منذ أن حصل على منظم دقات القلب‬
‫وهو ينام بتلك الطريقة‬
‫يقول إنه يشعر أنه يحتضر‬
‫عندما يستلقي على الفراش‬
‫اذهب واستمع‬
‫اسمعني يا بني‬
‫إن لم أغطي نفسي بالضمادات‬
‫أشعر بوخزات طوال الليل‬
‫- ألا ينبغي لنا زيارة طبيب؟‬
‫- بالتأكيد، سأحرص على ذلك غداً‬
‫لدينا أمور كثيرة لفعلها غداً‬
‫لا تعدها بشيء‬
‫خذي يا أمي، تناولي أدويتك‬
‫واستخدمي المرهم حتى لا تشعري بالوخز‬
‫- أبي‬
‫- إياك، لقد نام للتو‬
‫- تناول أدويتك‬
‫- سيتناولها غداً‬
‫إن لم يتناولها الآن، سيمرض غداً‬
‫أمي تحب الرجال الضخام‬
‫مثل (تريبل إتش) و(بروك ليسنر) و(بيغ شو)‬
‫ولذلك هي تحب (بارفيز) كثيراً‬
‫مع ضماداتها يمكنها أن تطيح بهم جميعاً‬
‫لا تقفي أمام شاشة التلفاز‬
‫اتصلت بـ(منوشهر) بشأن المتجر‬
‫- و؟‬
‫- يقول إن مشكلتنا هي الإيداع‬
‫ولكن لديه خطة‬
‫هل هي إغراء سيدات مسنات ومكتئبات وغنيات؟‬
‫- عشيقات مسنات!‬
‫- حدد لنا موعداً لليلة الغد‬
‫وسيشرح لنا كل شيء‬
‫كان يشعر بالعار من الاعتراف بأننا إخوته‬
‫لمَ يريد العمل معنا الآن؟‬
‫- مساء الخير‬
‫لمَ أنت هنا؟‬
‫- لمَ لن أكون هنا؟‬
‫- انتظرينا في منزلي‬
‫إنها مسألة رجال يا أختي‬
‫إذاً لا يستطيع الذهاب أيضاً‬
‫هل ينبغي لي فتح فمي لأتفوه لك بالقذارة؟‬
‫هل يتغوط من فمه؟‬
‫- ذلك مقزز!‬
‫- أنا أسأل وحسب‬
‫اذهبي إلى الطابق العلوي‬
‫واستريحي إلى أن نعود‬
‫لا أستطيع صعود كل تلك العتبات‬
‫استخدمي المصعد فهو في حالة ممتازة‬
‫أفضّل الموت على استخدام ذلك الشيء‬
‫إنه ينقل (بارفيز) بكل سهولة‬
‫- قول جميل‬
‫- وزنك أخف منه وها هو جهاز التحكم به‬
‫لا توقعوا على شيء قبل أن نتناقش فيه‬
‫- بالطبع‬
‫- لقد تأخرنا، أسرعي‬
‫كيف حالك يا أخي؟‬
‫بخير، شكراً‬
‫لا تسقطنا عن الجرف!‬
‫لمَ سيدفع شخص ما المال‬
‫لشراء شقة في هذه المنطقة القذرة؟‬
‫انتظر إلى أن أحصل على السند وستعرف السبب‬
‫- أليس لديك سند؟‬
‫- ليس قبل أن يوصلوا الغاز‬
‫يا إلهي، أليس لديه غاز؟‬
‫في شقته غرفتا نوم من دون نوافذ‬
‫ومساحتهما ٤ أمتار تقريباً‬
‫ولا يستطيع استخدام الدرج حتى‬
‫- هل ذلك صحيح؟‬
‫- إنه كاذب‬
‫كان هناك طابقان ومالكان سابقاً‬
‫وقام صاحب الطابق السفلي‬
‫ببناء قبو بشكل غير رسمي‬
‫ولذلك قام صاحب الطابق العلوي‬
‫ببناء شقة على السطح للانتقام منه‬
‫- و؟‬
‫- سد صاحب الطابق السفلي الدرج‬
‫ولذلك بنينا مصعداً في الخارج‬
‫من سيشتري منزلاً كذلك؟‬
‫يمكنك التباهي بأخيك‬
‫الذي يعيش في حي سكني‬
‫انتهت حدود الحي السكني‬
‫قبل هذا الزقاق الخلفي‬
‫هذه بلدة فقيرة أيها المغفل‬
‫الأحمق رأى ذلك، لدي مطل خلاب‬
‫أجل، سيكون خلاباً‬
‫إلى أن يبني شخص مبنى أمامه‬
‫أن يقوم مجلس البلدية بهدمه‬
‫انظروا إلى تلك السيارات!‬
‫ويقول إنه حي سكني‬
‫أنت مذهل يا (منوشهر)‬
‫لنذهب، استعدوا لتشعروا بالدهشة‬
‫شكراً يا (محمود)، شاي ممتاز!‬
‫تفضل‬
‫سأترك الصينية هنا‬
‫لدى (محمود) وظيفة رائعة هنا‬
‫على الرحب والسعة‬
‫لديه دخل عال ومتاعب قليلة‬
‫وهو يقدم لنا هذا العرض كمعروف لي‬
‫لا، بما أننا زميلا سكن الآن‬
‫أنا أحبه مثل أخ لي‬
‫- هل يسكن في شقتك؟‬
‫- لا، أنا أسكن في شقته‬
‫كنت مشرداً قبل ٦ أشهر‬
‫هل جهزت كل هذا خلال ٦ أشهر؟‬
‫لم أجهزه بل أنا أديره الآن‬
‫هل هي ملك لك أم لا؟‬
‫إنها ملك لأي شخص يعمل هنا‬
‫آسف ولكن ما وظيفتك بالتحديد؟‬
‫- دعني أشرح لك...‬
‫- هل تسمح لي؟‬
‫هذه شركة تأجير سيارات‬
‫يقوم المصنع بإيصال سيارات (كيا برايد)‬
‫خلال ٣٠ يوماً مقابل ٢٣ مليوناً‬
‫و(محمود) يوصلها خلال ٣ أشهر‬
‫ولكن مقابل ٢٠ مليوناً‬
‫انتظر يا (منوشهر)‬
‫هل تحصل على السيارات من المصنع‬
‫أم من وسيط؟‬
‫ولا أي منهما‬
‫لا نوصل السيارات أبداً‬
‫آسف، هل تأخذ مال الناس وتختفي؟‬
‫- هيا يا أخي...‬
‫- لا بأس‬
‫المحتال يخبئ المال أسفل فراشه‬
‫لدي ١٠ حسابات مصرفية‬
‫و(منوشهر) يعرف هذا‬
‫تأخذ المال ولا توصل السيارة أبداً، كيف ذلك؟‬
‫- ما اسمه؟‬
‫- (علي رضا)‬
‫(علي)، الأمر ليس بذلك التعقيد‬
‫استمع إلي وستفهم‬
‫كان يعمل زوج أختي هنا قبلي‬
‫وباع ألف سيارة وهرب بالمال‬
‫وثم استوليت على هذا المكتب‬
‫أولاً، بعت ألف سيارة (برايد)‬
‫لأسد دين زوج أختي‬
‫إلى نفس الأشخاص‬
‫قبل أن يقدموا شكوى‬
‫وثم بعت ألف سيارة (برايد) أخرى‬
‫واحتفظت بالمال‬
‫ولذا إن كنت ستدير هذا المكتب‬
‫أولاً عليك أن تسد ديني‬
‫وثم عليك أن تحتفظ بالمال‬
‫من مبيعات الألف سيارة التالية‬
‫وتنقل المسؤولية إلى من يليك‬
‫والذي سيفعل نفس ذلك‬
‫أولاً سد الدين وثم احتفظ بالمال‬
‫- وهكذا‬
‫- إنها حلقة‬
‫فهمت، أنا آسف‬
‫ولكن هل تبحث عن شخص يتبعك؟‬
‫بل شخص لإدارة المكتب‬
‫(محمود) يبحث عن شخص يستبدله‬
‫هل ذلك كل ما تفعله‬
‫في هذا المكتب الضخم؟‬
‫اسمع، ألف ضرب ٢٠ مليون‬
‫يساوي ٢٠ مليار تومان‬
‫وبقيمة الدولار الحالية...‬
‫- ما سعر الصرف؟ ٥ آلاف‬
‫- ٥ آلاف‬
‫وذلك يساوي ٤ ملايين دولار‬
‫سنكون أصحاب ملايين بالدولارات!‬
‫ألا يقدم الناس الشكاوى؟‬
‫ليس إلا بعد تأخيرات لشهرين‬
‫لنفترض أن البعض قدم الشكاوى‬
‫سنشتري سيارتي (برايد) ونحل المشكلة‬
‫ليس بالضرورة!‬
‫أعد إليهم الـ٢٠ مليون دولار‬
‫وسيكونون راضيين‬
‫حسب رأيي، هذا عمل فيه مجازفة بسيطة‬
‫(علي)...‬
‫حمّلت زوجتي وأطفالي دين ٨٠ مليوناً‬
‫وعدت إلى (طهران) للجلوس على تلك الأريكة‬
‫وعندما عرضوا علي هذه الفرصة كنت قلقاً‬
‫ولكن الآن منزلي في الديار كبير جداً‬
‫لدرجة أن زوجتي تتصل بالشرطة‬
‫ليجدوا لها الأطفال‬
‫مكاتبي الثلاثة دليل على النجاح‬
‫ولكنك تعيش في زريبة أخي‬
‫إنها مسألة استغلال فرص‬
‫السكن في حي سكني‬
‫والأرخص من الجنوب أمر بديهي‬
‫شهدت على تقدم (محمود) بعيني‬
‫إنه أمر مثير للإعجاب‬
‫هل تراخيصك جاهزة؟‬
‫لن نستطيع الترويج لعملنا‬
‫إن لم تكن جاهزة‬
‫كم سيكلفنا الاستحواذ على الشركة؟‬
‫تكاليف الإيجار والتسويق لسنة هدية مني‬
‫ولكن يجب أن يوقّع أحدكم‬
‫لتقبل المسؤولية‬
‫بصراحة، ما الذي نريده أكثر من هذا؟‬
‫- إنها فرصة ذهبية‬
‫- لديه وجهة نظر مقنعة يا (علي رضا)‬
‫وماذا سنفعل؟‬
‫من ناحية قانونية‬
‫إن سجلت الشركة باسمي‬
‫سأحتاج إلى مجلس إدارة‬
‫مؤلف من ٤ أشخاص على الأقل‬
‫وسأكون رئيسه‬
‫أنت المدير التنفيذي‬
‫ونظن أن (بارفيز) يمكنه أن يكون نائب الرئيس‬
‫- في خدمتك‬
‫- شكراً‬
‫و(فرهاد) سيكون فرداً عادياً من المجلس‬
‫ذلك ما فكرت فيه‬
‫- وذلك بفضل نصيحة (محمود) بالطبع‬
‫- ذلك شرف لي‬
‫صورة أخرى!‬
‫اضحكوا عند العد إلى ٣‬
‫١، ٢، ٣، اضحكوا!‬
‫إنها صورة ممتازة‬
‫شكراً‬
‫سأخبرك بهذا مجدداً، اطرد زميلك في السكن‬
‫لأنه سيورطك إن أمسكوا به‬
‫سأفعل ذلك حالما أدفع ديني‬
‫النظرة الخاطفة على مخططاتك تخيفني‬
‫كان يجدر بي الذهاب وحدي‬
‫إن عرفت أنك ستفزع‬
‫وتلوث أفكار الآخرين‬
‫- لكنت سأبقيك خارج الموضوع‬
‫- إنها الصراحة، إنه ضعيف‬
‫هل رفضه لحيلك يجعله ضعيفاً وخائفاً؟‬
‫خلال ٨ سنوات عمل في المصنع‬
‫لم يغب ٨ أسابيع‬
‫إن لم تتزوج حبيبته السابقة جارنا‬
‫لكان سيبقى هنا‬
‫ما صلة ذلك بأي شيء؟‬
‫وفري كلامك يا (ليلى)‬
‫عوضاً عن إخبارنا بما لا يجدر بنا فعله‬
‫أخبرنا بما علينا فعله‬
‫افعل أي شيء باستثناء ما يقترحه (منوشهر)‬
‫مثل شراء المتجر‬
‫- هذا ما أعنيه‬
‫- بأي مال؟‬
‫إن قلتها هكذا لن يجد أي منا المال‬
‫- كيف ينبغي لي قول ذلك؟‬
‫- هل تتحمس للأمور غير القانونية فقط؟‬
‫أقسو على نفسي كفاية، ارأفي بي‬
‫لا تستمعوا إلى أخيكم الأحمق‬
‫أخبروني بالمبلغ الذي لديك‬
‫إن كان سؤالك عنه لتأسيس تجارة‬
‫- فلدي ٢٠ مليوناً للمساهمة‬
‫- (فرهاد)، ماذا عنك؟‬
‫إن توقفت عن القيادة وبعت السيارة‬
‫سيكون لدي ٢٠ مليوناً‬
‫- (بارفيز)؟‬
‫- أقسم أني لا أملك شيئاً‬
‫سوى دين بـ٥ ملايين‬
‫وماذا عن المال الذي أقرضتك إياه‬
‫الشهر الماضي؟‬
‫هل تذكر ذلك أمام الجميع؟‬
‫- سددت ديناً آخر بالـ٤ ملايين‬
‫- ماذا عنك يا (ليلى)؟‬
‫لدي ٨ ملايين‬
‫ونصف عملة ذهبية من العمل‬
‫ماذا عنك يا صاحب العقل المدبر؟‬
‫٨٠٠ مليون‬
‫لا شيء بالطبع! لدي صفر‬
‫لا أريد هذا‬
‫هل تريد منا المغادرة؟‬
‫يريد تناول العشاء مع زميله في السكن‬
‫لا أستطيع تناول الطعام في المنزل‬
‫إن لم أرتدي ملابس المنزل‬
‫- كم ذلك ظريف‬
‫- بدل ملابسك عوضاً عن التجهم‬
‫استضفنا في منزلك لمرة‬
‫ليس من الغباء‬
‫التفكير في أنك قد تستطيع بيع منزلك‬
‫- أظن أن تلك حماقة‬
‫- لا تشعر بالإهانة‬
‫كم قيمته؟‬
‫١٢٠ مليوناً في أفضل الحالات‬
‫ولكن هناك عوائق كثيرة‬
‫- أية عوائق؟‬
‫- الكثير منها‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫- مثل السند‬
‫وزميلي في السكن وديني، أتريد المزيد؟‬
‫إنه وقت مناسب للشراء‬
‫إنه استثمار سيحتفظ بقيمته دائماً‬
‫الأسعار تزداد باستمرار‬
‫فكرت في كل اقتراحاتكم التافهة‬
‫قبل أن أختار الصفقة‬
‫التي عرضتها عليكم الليلة‬
‫لا، كنت تتوهم‬
‫إلام ترمي؟‬
‫لا تعتمدوا على شقتي‬
‫ماذا إن ساعدناك بإزالة العوائق؟‬
‫ستظنين أني غبي‬
‫ولكني ما أزال أتمسك بأمل عودة زوجتي إلي‬
‫- ماذا سأفعل حينها؟‬
‫- سنستأجر لك شقة أخرى‬
‫أفضل العيش في حي فقير‬
‫على أن أكون مستأجراً‬
‫ألم تزوّر جواز سفري لتتسكع في (تايلاند)؟‬
‫لا تحتاج إلى زوجتك‬
‫لا يريد أن يعطينا المال، اتركه وشأنه‬
‫هل تؤدي دور الصالح مجدداً؟‬
‫نحن مجموعة مغفلين‬
‫لم يتعلموا أبداً‬
‫ألا يتدخلوا في حياة الآخرين‬
‫إن لم ترد أن تكون مستأجراً‬
‫قم ببيع هذه الشقة‬
‫وثم يمكننا هدم المنزل وبناء شقق للجميع‬
‫(بارفيز)...‬
‫المنزل يتداعى من كل الجوانب‬
‫لا يمكننا استخدامه لبناء أي شيء‬
‫نحن في منطقة انحلال مدني‬
‫ولا ندفع الضرائب‬
‫يمكننا بناء منزل من ٤ طوابق‬
‫ومن دون مصعد‬
‫سيحصل كل منا على شقة‬
‫مساحتها ٥٥ متراً مكعباً‬
‫ومع مصعد أيها المهندس؟‬
‫ومع مصعد وبيت درج عادي‬
‫ستكون مساحتها ٤٠ متراً مكعباً‬
‫٤ شقق للأربعة منكم‬
‫ادفنوني مع والدينا تحت كل ذلك‬
‫أتعرفين؟ سأعيش في موقف السيارات‬
‫مع أطفالي، حسناً؟‬
‫انتظروا...‬
‫ماذا إن حصلنا على قرض؟‬
‫لن نحصل على قرض على المنزل‬
‫أخرجهم من فضلك، إنهم يزعجونني‬
‫يمكن أن تنهار الجدران وتقتلنا جميعاً‬
‫أشكر الرب على وجودك هنا‬
‫وأنت بخف الريشة‬
‫وفي واقع مدمج أمام عيني مباشرة‬
‫بما أنك أنيق الآن، أيمكنك تناول طعامك؟‬
‫الأناقة هي ١٥ شخصاً‬
‫يتحدثون وأفواههم مليئة بالطعام‬
‫كيف تسمح لوالديك بالعيش في ذلك المنزل؟‬
‫لا تهمك العائلة‬
‫أنت تريد أن تملك منزلاً وحسب‬
‫أيمكنك بناء منزل من دون مال؟‬
‫إن كنا نملك المال‬
‫فعلينا أن نشتري المتجر‬
‫- أخيراً‬
‫- سيبيع شقته ونشتري المتجر...‬
‫- فهمت، أنت تكرر كلامك‬
‫- حسناً، سأصمت‬
‫سأفكر في الأمر‬
‫سأخبركم إن وافقت على الفكرة‬
‫ولن تسمعوا رداً مني إن رفضتها‬
‫لا تأكل ذلك، انتهت صلاحيته‬
‫ما يزال قابلاً للأكل‬
‫إذاً ألن تعطنا الشقة ولا جواز سفري؟‬
‫- أنا أتحدث إليك‬
‫- هل تنوي استخدامه؟‬
‫هل سمعته؟‬
‫توقف، أعطني إياها‬
‫- ما الرقم السري؟‬
‫- سأسأله‬
‫ماذا تفعلان؟‬
‫هل جننت؟‬
‫- سيعيدها إليه‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫إن لم نحصل على هذه الشقة البشعة‬
‫لن يحصل على جواز سفري!‬
‫ماذا تفعل؟ اترك حقيبتي وشأنها!‬
‫أعطني إياها!‬
‫ماذا تفعل بهويتي الشخصية؟‬
‫ليس هناك!‬
‫سأعطيك إياه!‬
‫أيها الأحمق! دعه يعطيك إياه!‬
‫أمهلني ثانيتين!‬
‫أعد إلي مستنداتي!‬
‫دعه يفتحها لك!‬
‫- أعده إلي!‬
‫- توقف!‬
‫أعد إلي أيها المتنمر!‬
‫لمَ تحطمها؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫لا تفعل ذلك!‬
‫هل يأكلها أم يبيعها؟‬
‫لمَ فعل ذلك؟‬
‫هل يمكنك طباعة هذا؟‬
‫اهدؤوا، إنها قادمة‬
‫آسفة على التأخير‬
‫- مرحباً‬
‫- قدمت عرضكم إلى اللجنة‬
‫باستخدام طلب الآنسة (جورابلو)‬
‫على أمل الحصول على الجواب الذي أردته‬
‫باختصار، تحتاجون إلى الحصول على ٤٠ بالمئة‬
‫من سعر المتجر للحصول على قرض لـ٤ سنوات‬
‫مما يعني...‬
‫يجب أن تكون قيمة إيداعنا ١٧٦ مليوناً‬
‫سيناقش السيد (إيلياس) التفاصيل معكم‬
‫متى موعد التسليم؟‬
‫خلال ٧ أشهر‬
‫فعملية البناء ستبدأ خلال ٣ أشهر‬
‫هل مستنداتكم جاهزة؟‬
‫لا، نحتاج إلى وقت من أجل...‬
‫- لن يطول الأمر‬
‫- هل يمكنكما إمهالنا بضعة أيام؟‬
‫تولي الأمر يا آنسة (جورابلو)‬
‫- شكراً جزيلاً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫شكراً جزيلاً، وداعاً‬
‫شكراً‬
‫على الرحب والسعة‬
‫ألقوا نظرة في الأرجاء‬
‫وأخبروني إن نال إعجابكم‬
‫سأذهب في جولة أيضاً‬
‫تعال وانظر إلى المتاجر الراقية‬
‫لن نحصل على شيء من دون قرض‬
‫شاركنا ببيع شقتك‬
‫(فرهاد)، بحقك‬
‫اترك شقتي وشأنها‬
‫فهي لن تحل مشكلتكم‬
‫- قمنا بالحسابات‬
‫- أجل، ولكن هناك مشكلة‬
‫أستطيع الحصول على ٥٠ ألف فقط‬
‫إن قمت ببيع شقتي‬
‫وعندما نجمع المال سنحصل على ١٠٠ مليون‬
‫ونحن نحتاج إلى ١٨٠ مليوناً‬
‫- ما المشكلة؟‬
‫- لدي ديون، ليست مبالغ طائلة‬
‫ما المشكلة؟ لا تبدو على ما يرام‬
‫أخذت (مهرناز) ثلث الشقة نفقة زوجية‬
‫- نفقة زوجية؟‬
‫- أجل‬
‫هل تطلقتما؟‬
‫قبل شهرين‬
‫تفضلي، هل انتهيت؟‬
‫سألتهمك‬
‫- (بارفيز)؟‬
‫- أجل‬
‫كيف حالك؟‬
‫تسرني رؤيتك‬
‫كيف الحال؟‬
‫مرحباً أيتها الآنسات الصغيرات‬
‫انظرن إلى جمالكن‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- آسف، مرت في المجرى الخاطئ‬
‫لا تعرج علينا أبداً‬
‫أنا مشغول كما ترى‬
‫فليكن الرب في عونك‬
‫هل والدك في المنزل؟‬
‫والدي؟‬
‫هل تريد رؤيته؟‬
‫لا بد أنه في المنزل‬
‫ضعها هنا‬
‫يجدر بك أن تدخل يا (إسماعيل)‬
‫سنكون في الخارج‬
‫- هل الشواء جاهز؟‬
‫- أجل‬
‫- (جعفر)، حضّر بعض الشاي‬
‫- حسناً‬
‫اطلب من الجميع المغادرة‬
‫فنحن نحتاج إلى بعض الخصوصية‬
‫حسناً‬
‫اذهبي يا أختي (إحسان)، سأنهي التجهيزات‬
‫لمَ تقول عائلتك دائماً‬
‫إننا جعلناك مدمناً على الأفيون؟‬
‫إنها الغيرة‬
‫نحن على وئام والناس تتكلم‬
‫لم يحضر أي من أبنائك مأتم (غلام)‬
‫- أنا آسف‬
‫- ذلك كل ما يمكنك قوله‬
‫(جعفر)، أحضر البطاقة‬
‫اسمعني يا قريبي...‬
‫سيود الكثير من الأشخاص‬
‫أن يحصلوا على لقب شيخ العائلة‬
‫في حفلة زفاف ابني وحفيد (غلام) الوحيد‬
‫سنعلن عن الخليفة رسمياً‬
‫من ستختار؟‬
‫(غارداشالي) بالطبع‬
‫إنه مقامر وأساء إلى والدي‬
‫بسمعته السيئة في النهاية‬
‫ذلك صحيح ولكن ليس لدينا خيار‬
‫اختارك والدي في وصيته‬
‫أنا؟‬
‫لماذا؟‬
‫أنت الأكبر سناً ولطالما كنت وفياً‬
‫قطعة الأرض التي أعطيته إياها‬
‫كان يتحدث عنها طوال الوقت‬
‫كان ذلك واجبي‬
‫ولذلك تستحق أن تكون الشيخ‬
‫سيخضع لك الجميع‬
‫لا أعني أية قلة احترام‬
‫ولكن هل يمكنك تحمل المسؤولية‬
‫لتحصل على منصب (غلام)؟‬
‫أؤكد لك أني لا أتحلى بها‬
‫ستكون مضطراً لتحمل ذلك‬
‫أخبرني بجوابك الصريح‬
‫هل توافق أم لا؟‬
‫أجل، بالطبع‬
‫هل تشعر أنك مؤهل لذلك؟‬
‫لست عظيماً مثلك‬
‫ولكني أستطيع الاقتداء بك‬
‫في حفل الزفاف‬
‫سيكون عليك أن تعطي أكبر هدية‬
‫هل لديك ما يكفي؟‬
‫سأفعل أي شيء من أجلك‬
‫هل تعرف القوانين؟‬
‫يجب أن تكون الهدية بالمال أو...‬
‫العملات الذهبية‬
‫- هل تملك المال؟‬
‫- سأجد المال‬
‫لا، هل لديك المال‬
‫أم أنك ستجد المال؟‬
‫- لدي المال‬
‫- يجب أن توقع أمام كاتب عدل‬
‫بكل سرور‬
‫أنا أعتمد على ذلك المال‬
‫إن لم يتوفر لديك، سأطلبه من غيرك‬
‫- أقسم لك بحياة حفيدي (غلام) أني أملكه‬
‫- حفيدك (غلام)؟‬
‫(بارفيز) رُزق بولد مؤخراً‬
‫وسميناه (غلام) تكريماً لوالدك‬
‫لطالما قلت ذلك‬
‫أنت أكثر رجل محترم في هذه العائلة‬
‫تفضل، هذه قائمة الهدايا التي أهداها الشيوخ‬
‫على مر الـ٢٠ سنة الماضية‬
‫وتزداد القيمة مع كل زفاف جديد‬
‫لا أعرف ما فعلته لأستحق هذا الشرف‬
‫تستحق ذلك يا قريبي‬
‫أنت تستحق ذلك‬
‫يجدر بي أن أقبل الأرض التي تسير عليها‬
‫لمَ تكررين كلام ابنتك سليطة اللسان؟‬
‫كيف يمكنك أن تصبح شيخاً؟‬
‫بواسطة المال الذي صادرته‬
‫- كم قيمته؟‬
‫- إنه كاف لأصبح الشيخ‬
‫هل توقعت حدوث هذا وادخرت المال؟‬
‫ألا تريدين منا أن نكون شيخاً وشيخة؟‬
‫ألا تريدين من الجميع النهوض‬
‫عندما ندخل إلى غرفة؟‬
‫هل ستتم معاملتي بحفاوة عظيمة‬
‫في زفاف ابن (بيرام)؟‬
‫بالطبع!‬
‫سيوصلون لنا ملابسنا يوم الزفاف‬
‫ستجلسين بجوار العروس‬
‫وسأجلس بجوار العريس‬
‫ستطلب العروس إذنك للموافقة على الزواج‬
‫ماذا إن لم تفعل ذلك وذلتني؟‬
‫لا يمكنها ألا تفعل ذلك، إنه القانون‬
‫لا أستطيع تخيل أولئك الأشخاص‬
‫وهم يحسنون معاملتنا إلى تلك الدرجة‬
‫ذلك ليس كل شيء‬
‫عندما أموت، سيكتبون في الإعلان‬
‫"شيخ عشيرة (جورابلو)"‬
‫وفي إعلان موتك‬
‫"زوجة شيخ عشيرة (جورابلو)"‬
‫حتى أنهم لم يلقوا التحية‬
‫لمَ سيعرضون عليك هذا العرض؟‬
‫أولاً، أنا الأكبر سناً‬
‫ثانياً، أوصاهم (غلام) بذلك‬
‫هل ذكرك في وصيته؟‬
‫أخبرك بذلك!‬
‫علمي أطفالك أن يحترموا العائلة‬
‫تعرفين كيف ستتغير حياتنا‬
‫إن أصبحت الشيخ‬
‫وكيف ستتغير بالنسبة إلى الآخرين!‬
‫(فرهاد)... ماذا؟‬
‫قرر والدنا إثارة إعجاب (بيرام)‬
‫في حفلة زفاف ابنه‬
‫أمر مبشر، ذلك ما احتجنا إليه تماماً!‬
‫ما الذي تخططين إليه مع زوجك من جديد؟‬
‫- أليس زوجي هو والدك؟‬
‫- ذلك ما تقولينه‬
‫أبي، ما الأمر؟‬
‫تمت دعوتنا إلى الزفاف وسيعينونني شيخاً‬
‫نحن هالكون، هو يحب هذا‬
‫ألا تحب الحصول على الاحترام؟‬
‫لا أحد يكره ذلك‬
‫ولكن أليس هذا الاحترام المفاجئ مثيراً للشكوك؟‬
‫هل تعرفون أن (غلام) دفع رهن هذا المنزل؟‬
‫كيف تقول هذه الكذبات الكبيرة‬
‫على حسابك الخاص؟‬
‫يزداد احترامك لهم كلما ازداد احتقارهم لك‬
‫ما الذي فعلوه من أجلك؟‬
‫جعلوك مدمن مخدرات وأنت في سن الـ٧٠‬
‫لسرقة ميراثك منك!‬
‫لا تكوني سخيفة‬
‫مقابل قطعة أرض مساحتها ٨ آلاف متر مكعب...‬
‫قيمتها ١٠٠ مليون اليوم!‬
‫(غلام) و(بيرام) أنفقا ١٠ أضعاف ذلك المبلغ علي‬
‫عندما كنت في البحر‬
‫أتريدين إقناعي بالعدول عن هذا؟‬
‫ما كان ذلك الاتصال الهاتفي؟‬
‫سأفقد صوابي‬
‫تمت دعوة والدنا إلى الزفاف بصفة شيخ‬
‫وسيعطي الهدية الأولى‬
‫وهي أكثر الهدايا تكلفة‬
‫- لا يستطيع منحهم هدية صغيرة‬
‫- لا يستطيع فعل ذلك‬
‫يجب أن تكون هدية الشيخ هي الأكبر‬
‫إن أعطاهم هدية صغيرة‬
‫ستكون هدايا الآخرين صغيرة جداً‬
‫فكر في المضيفين‬
‫(علي رضا)، عندما تزوجت‬
‫ذلني أقاربه الأوغاد‬
‫عار عليك‬
‫ماذا عن العملات التي أهداك (غلام) إياها؟‬
‫كيف يسعك قول ذلك أمامنا؟‬
‫لم يرد (غلام) المجيء إلى زفافه حتى!‬
‫اضطر والدي لشراء ٥ عملات بالدين‬
‫تكرم (غلام) بالمجيء وإهدائها له‬
‫وكأنه شخص كريم‬
‫كان ذلك الزفاف أسوأ ليلة في حياتي!‬
‫توقعنا وصول ٣٠٠ ضيف‬
‫ولم يأت إليه ٥٠ شخصاً حتى‬
‫في الساعة الـ١ بعد منتصف الليل‬
‫كانت الناس تغادر الزفاف‬
‫وأنا ما أزال أتأمل وصول أقاربك‬
‫لدي قائمة بالهدايا التي تم تبادلها‬
‫على مر الـ٢٠ سنة الماضية‬
‫هذا الدفتر دليل على حيلهم‬
‫كم كانت قيمة هدية (غلام) الأخيرة؟‬
‫أهدى حفيده ٣٠ عملة ذهبية‬
‫هذه المرة سيهدي (بيرام) ابنه ٣٥ عملة ذهبية‬
‫ولذلك يتوقعون من والدنا دفع ٤٠ عملة!‬
‫٤٠؟‬
‫٤٠ عملة ذهبية؟‬
‫كل شيء مزيف وحتى اسم العروس والهدايا...‬
‫لمَ يجدر بنا أن نعطيهم ذهباً حقيقياً؟‬
‫فقدت صوابك‬
‫قاموا بخطأ أو خطئين فقط‬
‫(بيرام) لا يملك مالاً كافياً لإقامة الزفاف‬
‫ولذلك السبب لجأ إليك‬
‫لجأ إلي بسبب احترامه لتقاليدنا‬
‫أنا الأكبر سناً والمختار أيضاً‬
‫- كفوا عن إزعاجي‬
‫- أخرج رأسك من التراب‬
‫تعرف أن الهدية الأولى فخ‬
‫لا يوجد مليونير يستطيع منح هدية ثمينة‬
‫مثل شيخنا الفقير‬
‫أمي، كيف أقنعك بالسكوت على هذا؟‬
‫هي؟ تظن أنها ملكة الآن‬
‫أخبريني يا ملكتي! ألم تقضي حياتك‬
‫وأنت تتحدثين عن عائلته من وراء ظهرها؟‬
‫لطالما أردت قطع كل الصلات بها‬
‫لقد تغيروا!‬
‫لطالما استفادوا من إساءة معاملتهم للآخرين‬
‫لن يتغيروا أبداً!‬
‫في كل حفلة زفاف‬
‫يأخذ (غلام) ١٢ عملة ذهبية‬
‫ويحتفظ بـ٥ منها لنفسه ويهدي البقية‬
‫وكان الجميع مسروراً برؤيته‬
‫إنه يعرف ما يقوله!‬
‫اطلب منهم إقراضك ٤٠ عملة ذهبية‬
‫واستعدها بعد الموافقة على المراهن بأكبر ثمن‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫- هل تهرب منا؟‬
‫- لا تكوني قاسية، تذكري قلبه‬
‫- تنحي جانباً‬
‫- (علي رضا)، بني...‬
‫- دعيهما يتحدثان‬
‫- أيمكننا الحصول على جواب؟‬
‫إن أرادوا دفع تكاليف الزفاف‬
‫لما كانوا سيفتحون الباب‬
‫تعرف ذلك ومع ذلك ستذهب؟‬
‫لن يجدي الأمر نفعاً مع (بيرام)‬
‫ولكن مع حفلات الزفاف المستقبلية‬
‫لبقية حياتي، سأحتفظ بنسبة لنفسي‬
‫وأعطيهم البقية‬
‫هل يعرف الجميع أنها خدعة‬
‫ومع ذلك يشاركون فيها بكل سرور؟‬
‫أجل، إنها حلقة‬
‫فهم يعرفون أنهم سيحصلون على دور‬
‫لطالما كان الأمر كذلك‬
‫مع كل حفلات الزفاف المخطط لها‬
‫سيكسب والدنا بعض المال إن كان ذكياً‬
‫هل أنت غبي كفاية لتظن أنه ذكي؟‬
‫بالطبع أنا ذكي‬
‫وأنا ماهر كما يقولون عني‬
‫ذهبت إلى العمل بالحافلة لـ٣٧ سنة‬
‫ذلك يدل على أنك لست ذكياً جداً‬
‫كنت عبداً طوال حياتك‬
‫لم تستغل الآخرين أبداً‬
‫كل مرة يظهرون فيها في حياتنا‬
‫يتسببون لنا بالمشاكل‬
‫لا نستطيع إعطاءك المال‬
‫سنؤسس تجارة‬
‫- على مال من كنت تعتمد؟‬
‫- على مالي!‬
‫- ماذا لديك؟‬
‫- عملات ذهبية!‬
‫- كم عددها؟‬
‫- ٤٠ عملة ذهبية! أخبريهم!‬
‫إنه يهذي، يعاني من انقطاع المخدر‬
‫اذهب وتعاط جرعتك‬
‫عمّ يتحدث يا (ليلى)؟‬
‫إنها الحقيقة ولذلك اتصلت بك‬
‫- كم عملة يملك؟‬
‫- ٤٠ عملة‬
‫٤٠ عملة ذهبية‬
‫- من أين حصلت عليها؟‬
‫- كانت بحوزتي‬
‫هل كان لديك ٤٠ عملة من دون علمنا؟‬
‫- كنتم ستأخذونها مني‬
‫- هل أنت جاد؟‬
‫هل شاهدتنا ونحن نعاني‬
‫من دون أن تقول شيئاً؟‬
‫احتفظت بها للحالات الطارئة‬
‫كل يوم حالة طارئة!‬
‫(ليلى)، كم نحتاج أيضاً من أجل المتجر؟‬
‫- ٦٠ مليوناً‬
‫- (منوشهر)؟‬
‫- ذلك صحيح‬
‫- (بارفيز)، (فرهاد)...‬
‫ألا تفهم يا أبي؟ مع عملاتك الذهبية‬
‫يمكننا شراء ذلك المتجر‬
‫- كلكم تتكلمون ولا تستمعون إلي!‬
‫- وبتلك الطريقة سيكون لدينا عمل‬
‫وستُحل كل مشاكلنا‬
‫يمكننا إنشاء عائلات خاصة بنا‬
‫وستكون شيخنا‬
‫كل ذلك بمتجر واحد‬
‫تلك العملات ليست لشراء متجر‬
‫بل هي لزفاف سأكون الشيخ فيه‬
‫- أبي...‬
‫- اتركوني وشأني!‬
‫إن لم تكونوا راضيين، غادروا!‬
‫- معذرة؟‬
‫- أعطيني إياها!‬
‫- ماذا سأفعل؟‬
‫- إنها لي! لا تسأليه!‬
‫أعطيني إياها!‬
‫خذ، هل تسمع نفسك؟‬
‫(غارداشالي) سيفعل المستحيل ليكون مكاني‬
‫- لأنه غبي!‬
‫- أنا أغبى منه!‬
‫المال يأتي ويذهب‬
‫والدكم يحلم بتكريمه لمرة في حياته‬
‫أمي، أبناؤك الأربعة عاطلون عن العمل‬
‫ويحلمون بالحصول على وظائف مستقرة‬
‫أبي، أبناؤك ليس لديهم مال‬
‫ولا تأمين صحي‬
‫ولا أمل بالحصول على راتب تقاعد يوماً ما‬
‫أبي...‬
‫أبي‬
‫انظر إلي‬
‫أبي العزيز‬
‫هل تعرف ما يخيفني؟‬
‫لا تسيئوا فهمي‬
‫أخاف أننا إن أعطيناهم الـ٤٠ عملة‬
‫أنهم سيقولون إن تلك العملات لهم‬
‫وسيصدقهم الجميع‬
‫هل تعرف السبب؟‬
‫لأنه لا يبدو علينا أننا نستطيع إهداءهم‬
‫٤٠ عملية نقدية أو ٥٠ مليون تومان‬
‫نحن فقراء جداً‬
‫أنا جاد‬
‫إنه محق‬
‫أفضل أن نستأجر بدلاتنا بأنفسنا‬
‫على منحهم هدية مكلفة كتلك‬
‫والتي ستجعلهم يشكون ويهزأون بنا‬
‫لا أريد مجادلتك‬
‫ولكنهم يقودونك إلى طريق الخداع‬
‫ذلك الطريق هو شارع‬
‫وجادة‬
‫وبوليفارد‬
‫بوليفارد ملوكي‬
‫- أبي!‬
‫- يا إلهي!‬
‫أبي!‬
‫ساعده على النهوض، (علي رضا)، (فرهاد)...‬
‫اهدؤوا‬
‫- أبي...‬
‫- هل هو يتنفس؟‬
‫أبي العزيز‬
‫انتظر هناك‬
‫سينتهي من القسطرة بعد ٣٠ دقيقة‬
‫هل كنت تعرف أن والدنا أبحر في البحر؟‬
‫- قال إنه ذهب مع (غلام)...‬
‫- مجموعة أكاذيب‬
‫لم يأخذوه قط‬
‫لا تستطيع قضاء عطلات نهاية الأسبوع في الخارج‬
‫عندما تعجز عن إطعام عائلتك!‬
‫يختلق ذكريات مع أقاربه‬
‫ليثبت لنا أنهم يحبونه‬
‫من أجل زفاف (بيرام) الوغد‬
‫نظف والدنا بدلته بالتنظيف الجاف‬
‫قبل شهر من موعد الزفاف‬
‫وتفقد البريد كل يوم بحثاً عن بطاقة دعوة‬
‫ولم تصله أبداً‬
‫لم يذهب إليه‬
‫ومع ذلك شاركنا ألف ذكرى عن ذلك الزفاف‬
‫وحتى أنه يقول إني كنت هناك‬
‫ويستخدمني كشاهد‬
‫أن يكون ضيف شرف لديهم يعني له الكثير‬
‫ولذا اتركوه وشأنه‬
‫دعوه يفعل ما يشاء‬
‫حاول كثيراً لفت انتباههم إليه‬
‫لدرجة أنه حصل على شفقتهم‬
‫وليس ذلك حتى‬
‫عندما كان ذلك الوغد (غلام) حياً‬
‫لم يعترفوا به حتى‬
‫والآن يتوقعون منا تصديق أنه ذكره في وصيته؟‬
‫لا أظن أنه كتب وصية‬
‫وحتى إن كتب وصية‬
‫فذلك يعني أننا نسمح لرجل ميت بالتحكم بحياتنا‬
‫ماذا أصابك؟‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫يمكنك تأجيل غسيل الأطباق‬
‫أنا أنظفها من بول والدك‬
‫ذلك جزاؤك عندما تتسللين لتدخين سيجارة‬
‫إلى من تتحدثين؟‬
‫ألا تمانع رؤية أختك وهي تدخن؟‬
‫ألم يمانع إخوتك رؤيتك‬
‫وأنت حامل بـ٦ أشهر في زفافك؟‬
‫(علي رضا)، ألن توبخ تلك الوقحة؟‬
‫أنت التي كانت حبلى وليس هي‬
‫لا أعرف ما أفعله بعد الآن‬
‫لا تقلق، قد تكون الأوضاع أسوأ هنا‬
‫وثم تنسى كل ما حدث‬
‫من أجلي؟ أنا لا أدخن‬
‫خذيها، دخني السجائر بندرة‬
‫وأقلعي عنها عندما تستطيعين‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫- أجل‬
‫- هل أنت تكذب؟‬
‫أجل‬
‫لا تقلق‬
‫ستتعلم النهوض من جديد‬
‫عندما تصل إلى الحضيض‬
‫من الجيد أنك لا تدخنين‬
‫هل تظن أن (أوشين) ما تزال حية؟‬
‫هل تريدين التواصل معها؟‬
‫لولا ذلك البرنامج التلفازي‬
‫لما كنا سنعرف أبداً‬
‫أن علينا تحمل حياتنا البائسة‬
‫لا نتحمل حياتنا البائسة بل نحسنها‬
‫وحتى (أوشين) حسنت حياتها‬
‫بأول متجر أشياء مستعملة لديها‬
‫إخوتي مجموعة من الفاشلين‬
‫- لماذا؟‬
‫- حتى متجر الأشياء المستعملة طلب كبير‬
‫ذلك صحيح!‬
‫ما أزال لا أفهم‬
‫كيف وصلنا إلى هذه الحالة السيئة‬
‫هذا ليس المستقبل الذي تخيلته لنفسي‬
‫عندما كنت طفلة‬
‫تعلمت أن النضج يعني ببطء ولكن بثبات‬
‫التخلي عما تريدينه‬
‫هل كنت تعرف أن الأغنياء يعرفون بعضهم؟‬
‫- أرى ذلك في مكان عملي‬
‫- لماذا؟‬
‫عددهم ليس كبيراً‬
‫الفقراء لا يعرفون بعضهم‬
‫ولكنهم يميزون بعضهم‬
‫لا أعرف، ربما‬
‫كان لديك خاطب اختفى...‬
‫- (ماجد)‬
‫- أجل‬
‫هل عرفت أنه تطلق؟‬
‫وماذا إذاً؟‬
‫هل ما يزال يعجبك؟‬
‫نسيت أنه موجود‬
‫حمداً للرب‬
‫- لماذا؟‬
‫- تزوج زوجته الثانية مؤخراً‬
‫المحاولة الثالثة هي الناجحة‬
‫سيريد الزواج بي تالياً‬
‫الممارسة سر الكمال‬
‫لمَ اختفى فجأة؟‬
‫أخبره والدنا بأني مصابة بمرض‬
‫- من أخبرك بذلك؟‬
‫- (ماجد)‬
‫- متى؟‬
‫- بعد طلاقه‬
‫- هل ما تزالان على تواصل؟‬
‫- اتصل بي مرة‬
‫ليقترح علي الخروج معاً‬
‫ورفضت اقتراحه‬
‫لمَ سيقول والدنا أمراً كذلك؟‬
‫أراد مني الزواج بشخص من عائلته‬
‫- وهل أردت ذلك؟‬
‫- لم تسنح لي الفرصة للتعبير عن رأيي‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫حاول والدنا إقناعهم بإرسال خاطب للزواج بي‬
‫ولم يرغب أي منهم فيّ‬
‫ما الذي أستطيع فعله‬
‫لإخراجنا من هذه الحالة؟‬
‫هل لديك فانوس سحري؟‬
‫لنفترض أني أملكه‬
‫أعطني أختاً‬
‫أختاً كبرى أستطيع الاعتماد عليها‬
‫و؟‬
‫و...‬
‫أعد (منوشهر) إلى أيامه في المدرسة‬
‫عندما كان ذكياً جداً‬
‫- هل ذلك كل شيء؟‬
‫- اجعلنا ننسى هذه الفترة‬
‫بحركة من عصا سحرية‬
‫أنا أم الفانوس السحري؟‬
‫- إن أمكنك فعل ذلك وحسب‬
‫- إن أمكنني ذلك...‬
‫كنت سأشتري متجراً لكل منا‬
‫وأجعل والدنا شيخنا‬
‫لحسن الحظ، يمكنك تحقيق أمانيك‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫- سنوقف والدنا من حضور الزفاف‬
‫- ونشتري المتجر‬
‫- هل فقدت عقلك؟‬
‫خرج من المستشفى للتو‬
‫لقد فقد وعيه هذه المرة حقاً‬
‫لا أصدق ذلك‬
‫هل تريد منه إهداء العملات الذهبية في الزفاف؟‬
‫لا أريد شيئاً‬
‫ولكني أقول إنها ملك له‬
‫إما الزفاف أو المتجر‬
‫إما حياته أو موته‬
‫بعد شجار آخر مثل ذلك‬
‫سيصاب بسكتة قلبية بالتأكيد‬
‫وسيكون عليك الاعتناء به‬
‫- انسي الأمر يا (ليلى)‬
‫- لا أستطيع‬
‫وليس لديك حق في ذلك!‬
‫أتفق معك على أنه قرار سيئ‬
‫ولكنه بارع في اتخاذ القرارات السيئة‬
‫إنه مثل طفل عنيد‬
‫ذلك كل ما لدينا إياه في هذه العائلة‬
‫حتى كبار السن هم أطفال عنيدون‬
‫إن ضغطنا عليه فسيموت‬
‫- هل ذلك قرارك النهائي؟‬
‫- وكذلك قراري الأول‬
‫كلنا أحرار لفعل ما نشاء‬
‫وكلنا مسؤولون عن حياتنا‬
‫لا شخص يحق له التدخل‬
‫في حياة الأشخاص الآخرين‬
‫هل تقول ذلك لي؟‬
‫هل أتدخل في شؤونه لمصلحتي الشخصية؟‬
‫طلبت منك البقاء لتساعدني‬
‫إن كنت سأبقى هنا‬
‫فعليك أن تصغي إلي‬
‫سأغادر إن كنت ستتصرفين مثل البقية‬
‫أمي! سخني لي الغداء‬
‫يجب أن أذهب فلقد تأخرت‬
‫- لم تكن في المنزل يوم السبت‬
‫- كنت أبحث عن عمل‬
‫ستخسر استحقاقاتك المرة القادمة‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫- دعني أرى هويتك الشخصية‬
‫(علي)! احذر من أن تقع مجدداً‬
‫أسرعي يا أمي، لقد بدأ‬
‫هيا!‬
‫مرحباً‬
‫أبي، اخرج من هناك!‬
‫- ما ذلك؟‬
‫- (بيرام) أرسله إلى والدنا‬
‫انقطعت المياه من جديد!‬
‫أمي و(ليلى)، اقطعا المياه‬
‫فكلنا ننتظر دورنا للاستحمام‬
‫- (علي رضا)؟‬
‫- جميلة! هل تلك لي؟‬
‫بالتأكيد‬
‫راقية‬
‫هاك القميص الذي وعدتك به، قياس ضخم!‬
‫شكراً جزيلاً يا أخي الصغير‬
‫ذلك الحذاء يليق بتلك البدلة‬
‫- شكراً يا (منوشهر)‬
‫- لا داعي للشكر‬
‫هذه الساعات مزيفة ولكنها تعمل‬
‫- تفضل يا (بارفيز)، خذ واحدة‬
‫- شكراً‬
‫إخوة الذهب!‬
‫- (منوشهر) صاحب الخردة؟‬
‫- أجل‬
‫هل أستطيع أخذ هذا؟‬
‫- لقد ارتديته مرة فقط‬
‫- لا أمانع، إنه يعجبني‬
‫- خذه إذاً‬
‫- (بارفيز)، أزلت النعال‬
‫- وينبغي أن يكون مناسباً لك‬
‫- شكراً لك‬
‫انظروا إلى بشرته التي بلون الخوخ!‬
‫الخوخ أم البندورة؟‬
‫لا خوخ ولا بندورة، إنه بطتي الصغيرة‬
‫سألتهم تلك البطة الصغيرة‬
‫أنت وسيم يا أبي العزيز‬
‫عريس جديد حقيقي‬
‫إن كان ذلك ما تقولونه‬
‫آمل أننا نستطيع الذهاب معاً هذه السنة‬
‫إلى الشواطئ الجميلة في (باتايا)‬
‫أنا أعتمد عليك‬
‫- هل أخذت العملات من (ليلى)؟‬
‫- إنها تغلف العلبة الآن‬
‫احرص على أن تغلفها بشكل جميل‬
‫- ستفعل ذلك‬
‫- أبي، (بيرام) أرسل إليك هذه‬
‫- رائع‬
‫- (علي رضا)، هل أستحم تالياً؟‬
‫- أجل، ولكن لا تستغرق ٣ ساعات‬
‫- سأستحم بسرعة‬
‫البدلة التي يدفع (بيرام) سعرها مميزة‬
‫انظروا إلى مدى وسامتهم! فليحمكم الرب‬
‫- ادعوا‬
‫- توقفي يا أمي، تلك وجبة (بارفيز)‬
‫دعوني ألتقط صورة لكم‬
‫أمي، قفي بجواره‬
‫(منوشهر)، قف بجوار (علي رضا)‬
‫- (فرهاد)، إلى تلك الجهة، أنت أطول قامة‬
‫- احذري‬
‫أنا حذرة، اصطفوا الآن‬
‫(بارفيز)، تقدم إلى الأمام‬
‫هنا، اصطفوا جيداً، أنا حذرة‬
‫والآن، انظروا إلي‬
‫جميل جداً، تحركوا إلى اليسار‬
‫لا أريد تصوير باب الحمّام‬
‫إلى اليسار، جيد‬
‫١، ابتسموا‬
‫٢...‬
‫أعزائي، تبدون وسيمين‬
‫٣‬
‫هل انتهيت؟‬
‫(ليلى)، والدك يرتدي بدلة أنيقة‬
‫التقطي له صورة لوحده‬
‫التقطي صورة لنا الاثنان أولاً‬
‫(بارفيز)، ابتعد، أريد صورة له وحده‬
‫لماذا؟ يبدوان رائعين معاً‬
‫- ليست لديه صورة شخصية جميلة‬
‫- هل تناقضينني مجدداً؟‬
‫لمَ تريدين صورة شخصية له؟‬
‫أخبريني بالسبب‬
‫لا نعرف ما قد يحدث‬
‫إنها لجنازته‬
‫أبي، تعال وقف هنا‬
‫- (فرهاد)، اجلس للتبول!‬
‫- لا تفعلي ذلك، إنه نذير شؤم‬
‫- لا تلتقطي تلك الصورة‬
‫- سيموت عندما يحين دوره‬
‫التقطي صورة لي أيضاً‬
‫كفي عن ذلك، لا يمكننا استخدام صورتك‬
‫سيكون عليك استخدام زهرة! تحركي‬
‫(ليلى)، التقطي الصورة‬
‫فصورة الليلة مختلفة‬
‫أبي، أتريد مني الاحتفاظ لك بها؟‬
‫أعطها لـ(بيرام) عندما يحين وقت الهدايا‬
‫حسناً‬
‫(علي رضا)؟‬
‫أجل؟‬
‫شكراً لك، لولاك أنت‬
‫لما سمح لي الآخرون بالاحتفاظ بها‬
‫أحبك يا أبي‬
‫مرحباً، تهاني الحارة‬
‫أتمنى لهما الأفضل‬
‫مرحباً، كيف حالك؟‬
‫أيتها السيدات، إلى الطابق الثاني عبر المصعد‬
‫والسادة يمكنهم صعود الدرج إلى الطابق الأول‬
‫مرحباً، كيف حالك؟‬
‫مرحباً بكم!‬
‫تشرفت برؤيتك!‬
‫تهاني!‬
‫مرحباً بكم في هذه الأمسية الرائعة‬
‫أريد سماع صوت التصفيق!‬
‫وتصفيق السيدات في الأعلى أيضاً!‬
‫أتشرف الليلة بذكر اسم‬
‫خليفة (غلام جورابلو) المتوفى‬
‫شكراً لكم!‬
‫يا لها من أجواء  رائعة !‬
‫استمروا بالتصفيق! لا تبطئوا الآن!‬
‫ليلتنا طويلة!‬
‫شكراً لكم‬
‫يا لها من ليلة !‬
‫حان الوقت الآن لتعيين الشيخ‬
‫في هذا اليوم وهذه الساعة‬
‫وهذه اللحظة العظيمة‬
‫اسم شيخ العائلة وأسرة عشيرة (جورابلو)‬
‫كما ذكر (غلام) في وصيته‬
‫سيتم الإعلان عنه رسمياً الآن‬
‫وذلك الاسم هو السيد...‬
‫(إسماعيل جورابلو)!‬
‫أسمعونا صوت التصفيق الحار!‬
‫أريد سماع صوت التصفيق حتى نهاية الليلة!‬
‫صفقوا مجدداً وتسببوا بالمزيد من الضجة!‬
‫يا للأناقة!‬
‫شجعوه الآن! حتى نهاية الليلة!‬
‫أريد سماع صوت تصفيق كل شخص منكم!‬
‫دعونا نهنئه!‬
‫لا تصفرون بصوت عال كفاية!‬
‫أهنؤك يا بني‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫فلتبدأ الموسيقى، ١، ٢، ٣، ٤...‬
‫بينما ننتظر الفرقة لتضبط معداتها‬
‫يشرفني كثيراً‬
‫أن أدعو السيد (جورابلو) والعريس‬
‫إلى ساحة الرقص‬
‫هل أنت مستعد؟‬
‫تفضل‬
‫لا أسمعكم!‬
‫شكراً!‬
‫شيخ العائلة مذهل!‬
‫الفرقة، ١، ٢، ٣، ٤!‬
‫(ليلى)!‬
‫(ليلى)! (ليلى)!‬
‫توقفي! توقفي!‬
‫(ليلى)، انتظري!‬
‫توقفي! لمَ تفعلين هذا؟‬
‫سيعاني من العار مدى الحياة‬
‫إخوتي عاطلون عن العمل‬
‫أعطيني العملات الذهبية، أنت تخيفينني‬
‫ما الذي يخيفك؟ إخوتك سيكونون سعداء جداً‬
‫سيقتلونك إن عرفوا عن فعلتك‬
‫- أخبرتك بالسماح لوالدنا بحضور هذا الزفاف‬
‫- إنه في الزفاف!‬
‫هذا أسوأ من تغيبه عنه‬
‫لم أرد منه حضوره‬
‫- إنه ماله!‬
‫- إنه من حق أطفاله!‬
‫أنت تهدر وقتك‬
‫العملات الذهبية ليست معي هنا!‬
‫كف عن التصرف كجبان‬
‫عد إلى هنا واستجمع شجاعتك‬
‫واضمن مستقبل إخوتك‬
‫لن أذهب إلى مكان من دون العملات‬
‫(بيرام) يريد منا دفع تكاليف زفاف ابنه!‬
‫تمّ التخطيط لذلك وهذا ليس من شأننا‬
‫إنه شأني أنا! لن أعطيها لك‬
‫ماذا سأقول؟‬
‫لا شيء، عد إلى هنا وحسب‬
‫ولن يكون لديهم خيار آخر‬
‫لنعطهم العملات ونستعدها لاحقاً‬
‫- كيف؟‬
‫- سنرجوهم‬
‫ونهددهم ونلعنهم وغير ذلك‬
‫لا يخافون من شيء‬
‫لأنهم لا يؤمنون بشيء‬
‫اذهب! لا تجعل الأمر أسوأ‬
‫بالنسبة إلى إخوتنا‬
‫هل تريد مني الذهاب‬
‫لأراهم وهم يتعرضون للذل؟‬
‫والدنا هو الشيخ الآن‬
‫ويجب أن يطيعه الجميع‬
‫اطلب منه الإعلان عن إلغاء تقليد الهدايا‬
‫والدنا يهمه أمرهم أكثر منا‬
‫ولن يقبل إفساد زفافهم أبداً‬
‫عد وانظر إلى عيني (بيرام) مباشرة‬
‫- وأخبره بأن يدفع ثمن هديتنا بنفسه‬
‫- وماذا إن رفض؟‬
‫سيكون مجبراً على إيجاد حل‬
‫لا تخف، كن حازماً‬
‫وسيخضع لإرادتك وسترى ذلك‬
‫لا أستطيع! سآتي معك‬
‫عُد!‬
‫قرّب قيمة أي هدية قيمتها أقل من ٥٠٠‬
‫إلى هذا الرقم‬
‫- وضاعف قيمة العملات الذهبية‬
‫- أجل يا سيدي‬
‫- كم؟‬
‫- نصف عملة ذهبية‬
‫- عملة ذهبية للسيد (بابيري)‬
‫- شكراً‬
‫أعط (حسان) مبلغ ٥٠٠‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- لمَ أنت هنا؟‬
‫ما كل هذا؟‬
‫نفعل ما نفعله في كل زفاف‬
‫ماذا تعني؟‬
‫نزيد قيمة الهدايا الأصغر لإثارة ضجة‬
‫نحتاج منك إلى فعل ذلك من أجلنا أيضاً‬
‫- هل تمزح؟‬
‫- لا أمزح‬
‫غادر هذه الغرفة لنستطيع التحدث‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫يجب أن تساعدنا‬
‫دعوناكم لتقوموا بمساعدتنا‬
‫- العملات الذهبية ليست معنا‬
‫- ماذا؟‬
‫نحتاج إلى عملات ذهبية‬
‫- هل تمزح معي؟‬
‫- أنت تعطيهم عملات ذهبية‬
‫على الإطلاق، هم يعيدونها إلينا‬
‫في الغرفة الأخرى‬
‫تعال إلى هنا، أنا لا أسمعك‬
‫- أخبرني‬
‫- ليست معنا‬
‫لقد تحدثت إلى والدك للتو‬
‫- و؟‬
‫- قال إن معكم ٤٠ عملة ذهبية‬
‫أقسم لك أننا لا نملك قرشاً‬
‫هذا ليس الوقت المناسب‬
‫دعني أعدها لك‬
‫أقسم لك أننا لم نحضر العملات‬
‫أصريت على قبولهم بوالدك‬
‫في حالة أمكنه إحضارها معه وحسب‬
‫أنا لم أجبره‬
‫لا، بل أذبت له قلبه‬
‫أعطني ٣٥ عملة ذهبية‬
‫وسأجعلهم يعلنون أنها ٤٠ عملة‬
‫أسدي لنا معروفاً‬
‫وتبرع بالمبلغ كاملاً باسمنا‬
‫- دعني أتحدث إليه‬
‫- لا يجب أن يعرف أبي الحقيقة، ساعدنا‬
‫ماذا عن سمعتي؟‬
‫كنا سنغطي تكاليف الصالة بهديتكم‬
‫كان بإمكانك إقامة الزفاف في مكان آخر‬
‫أتريد مني تزويج ابني الوحيد‬
‫في موقف سيارات مثلكم؟‬
‫ماذا تريد مني أن أفعل؟‬
‫هذا هو حال الأمور ولا يوجد مجال للتراجع‬
‫أيها الأحمق، لا يوجد مجال لتتراجع أنت‬
‫ستزوج ابنك وأبي هو الشيخ‬
‫(غارداشالي) أتى إلى هنا ومعه ٥٠ عملة ذهبية‬
‫هل هي في جيبه؟‬
‫في دفتر حساباته، أتعرف ما يعنيه ذلك؟‬
‫(غارداشالي) مثير للشفقة‬
‫أقل إثارة للشفقة منكم‬
‫فهو لا يفسد الزفاف‬
‫والدي هو الشيخ‬
‫أستطيع أن أطلب منه إلغاء تقليد هدايا الزفاف‬
‫هل تهددني؟‬
‫افترض أني أهددك‬
‫عندما قبل والدك قام بالتوقيع على عقد‬
‫وذكر فيه أنه سيعطيني ٤٠ عملة ذهبية‬
‫سأسدي إليك معروفاً‬
‫بعدم رفع دعوى عليكم‬
‫والآن، ابتعدوا عن الأنظار‬
‫وتناولوا عشاءكم وعودوا إلى زريبتكم‬
‫عمره ٨٠ سنة وهو مريض‬
‫لا يمكنك فعل هذا به‬
‫أيها الوغد المتذمر‬
‫تهددني عندما تظن أنك تستطيع تهديدي‬
‫وترجوني عندما لا تستطيع تهديدي!‬
‫كل ما يقولونه عنكم صحيح‬
‫أنتم مجموعة من الكسالى المتخلفين!‬
‫لا تفسد زفاف ابنك‬
‫من يريد إفساد زفاف ابني؟‬
‫ابن (إسماعيل) المتسول؟‬
‫إخوتي لن يستمعوا إليك مثلي‬
‫اذهب وأخبر إخوتك بإفساد الحفلة‬
‫افعل ذلك !‬
‫يا قريبي، أنا أرجوك منذ ساعة‬
‫أغلق فمك‬
‫واذهب وأخبرهم بإفساد الحفلة‬
‫على من كنت تعتمد ليقوم بإفسادها؟‬
‫إخوتك المنحطون أم والدك المغفل؟‬
‫أستطيع تقييد ساقيّ وذراعي‬
‫وأبرح أربعتكم ضرباً بالرغم من ذلك‬
‫أتريد مني طرد والدك عن تلك المنصة‬
‫وأجعلك تقف على أطرافك الأربعة‬
‫ليجلس (غارداشالي) على ظهرك؟‬
‫هل تريد ذلك؟‬
‫إن اهتز جفن لأحدكم الليلة‬
‫سأحولكم إلى لحم مفروم‬
‫وأطعمكم إلى ابني في ليلة زفافه‬
‫يا منسق الأغاني! أوقف الموسيقى!‬
‫حان الوقت‬
‫لنقوم بتقديم الهدايا‬
‫ولكن لدينا تغيير بسيط‬
‫لحسن الحظ، يمكننا مناقشة خلافاتنا هذه الأيام‬
‫الليلة وبناء على طلب شيخنا‬
‫السيد (إسماعيل جورابلو)‬
‫سيقدم السيد (غارداشالي جورابلو) الهدية الليلة‬
‫وسيبقى ضيف الشرف (إسماعيل) وأبناؤه معنا‬
‫والآن...‬
‫دعوني أقدم لكم‬
‫في هذا اليوم وهذه الساعة‬
‫وفي هذه اللحظة العظيمة‬
‫شيخ العائلة‬
‫وخليفة (غلام جورابلو) المتوفى‬
‫السيد (غارداشالي جورابلو)!‬
‫أهنؤكم على تصفيقكم وطاقاتكم‬
‫الهدية الأولى‬
‫التي يقدمها شيخ العائلة‬
‫السيد (غارداشالي جورابلو)‬
‫٧٠ مليون تومان‬
‫والتي تساوي ٥٠ عملة ذهبية‬
‫فليبارك فيه الرب!‬
‫شكراً لكم!‬
‫أحسنتم!‬
‫لمَ تغلق الباب؟ انتظر يا (إسماعيل)‬
‫لا تغلق الباب، عُد رجاءً‬
‫سأحضر لك بعض الشاي‬
‫تعاطى الأفيون وستشعر بتحسن‬
‫تعال إلى هنا‬
‫ارتفع سعر العملات الذهبية‬
‫إلى ٢٠٠ ألف خلال يومين‬
‫- بكم بعتها؟‬
‫- ١،٤ مليون‬
‫- أي ساعة سننهض؟‬
‫- (ليلى)، أيقظيني الساعة الـ٧‬
‫هل كنتم تعرفون عن خطتها؟‬
‫(منوشهر) سينام هنا لأنه باع شقته‬
‫و(فرهاد) باع سيارته‬
‫وسيستلم المال الساعة الـ٨ صباحاً‬
‫وفي الساعة العاشرة‬
‫سنوقّع على عقد شراء المتجر‬
‫من دون أن تخبروني؟‬
‫هل ورطتموني في هذا؟‬
‫لولاك لما نجحت الخطة‬
‫- ولكنكم فعلتم كل شيء بأنفسكم‬
‫- بل بمساعدتك‬
‫خدعتموني‬
‫إن كان لدي رأي‬
‫لما كنتم ستشترون المتجر‬
‫(علي رضا)، تدبرت الأمر على أكمل وجه‬
‫أنا أحييك، كنت سأصاب بسكتة قلبية‬
‫لو كنت مكانك، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫- لمَ لم تقولوا شيئاً؟‬
‫قلنا لك ورفضت فكرتنا ولم نصر عليك‬
‫ما الذي يثير استياءك؟‬
‫لقد قمت بعمل جيد‬
‫أي عمل؟‬
‫هل تحسبني مغفلاً؟‬
‫إنه محق، لم يكن يُفترض بك معرفة الخطة‬
‫فكرنا وأنت تصرفت وأبليت حسناً‬
‫هل كنتم تفكرون بي؟‬
‫يجدر بك إخبارنا بالاسم‬
‫الذي سندونه على العقد غداً‬
‫سيكون ذلك الاسم على السند‬
‫اسم والدنا بالطبع‬
‫لنستطيع النظر في عينيه مجدداً‬
‫ليستطيع بيع المتجر بسبب حقده علينا؟‬
‫أو يعطيه إلى (بيرام)‬
‫دعوا (ليلى) توقّع‬
‫(ليلى) وإخوتها، له وقع جميل‬
‫ليس متجري، يجب أن يوقّع أحدكم عليه‬
‫- مثل من؟‬
‫- فلنصوت‬
‫(فرهاد) يفكر بعضلات معدته‬
‫ولذلك ليس هو‬
‫(بارفيز) يعاني من سمنة مفرطة‬
‫وقد يصاب بسكتة قلبية في أي وقت‬
‫- ولذلك ليس هو أيضاً‬
‫- وأنت لص‬
‫وسينتهي بك المطاف في السجن‬
‫- ولذلك ليس أنا‬
‫- لم يبق سوى (علي رضا)‬
‫- أنا أصوت لـ(علي رضا)‬
‫- تفكير منطقي‬
‫- (ليلى)؟‬
‫- أمتنع عن التصويت‬
‫- لمن ستصوتين؟‬
‫- لن أخبرك‬
‫- يجب أن تخبريني‬
‫- وأنت؟‬
‫لن أصوت ولكنك لن تصوتي لي، صحيح؟‬
‫ليس بعد الآن‬
‫لمَ لا؟ لماذا؟‬
‫لأنك جبان ولذلك أنت تصرخ الآن‬
‫نعفو عنك وثم تنفعل‬
‫أقنعتكم بالبقاء لإنقاذكم من حياتكم السيئة‬
‫ولكنكم لا ترون ذلك‬
‫من ورطنا في مشكلة كبيرة الليلة؟‬
‫كيف تجرؤ على الدفاع عن والدك الوغد؟‬
‫ألا تشعرين بالعار؟‬
‫لقد أهنت ذلك العجوز الفقير والساذج كثيراً‬
‫لدرجة أنه لن ينسى ما حدث له الليلة‬
‫حتى الممات‬
‫هل هو كل ما تراه؟ ماذا عنهم؟‬
‫بسببك لا توجد مودة بينهم‬
‫إنهم مجبرون على العيش معاً‬
‫ذلك ليس خطئي‬
‫إنهم هنا وهم يعرفون والديك أكثر منك‬
‫لا يزوروننا مرة كل ٨ سنوات‬
‫ويكونون على عجلة للمغادرة من جديد‬
‫قد يكون أمنا ووالدنا خرفين الآن‬
‫ولكني رأيت شيئاً بأم عيني الليلة‬
‫رأيت أنك سبب سوء حظنا جميعاً‬
‫وقع على الصفحات الثلاثة من هذه النسخة أيضاً‬
‫هنيئاً لكم‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫أشكرك على كل شيء‬
‫هذه نسختكم‬
‫- السيد مالك العقار!‬
‫- (علي رضا)...‬
‫- شكراً يا سيدي‬
‫- أيمكنك أن تعطيني مغلفاً؟‬
‫- تفضل، هنيئاً لكم‬
‫- هنيئاً لك!‬
‫سأراكم الليلة‬
‫مساء الخير‬
‫هل أنت هنا؟‬
‫كان ينبغي لك الانتظار عدة أيام‬
‫ألم يخرج من الغرفة بعد؟‬
‫أبي؟‬
‫أمي تقول إنه لم يأكل الطعام‬
‫ولم يتناول أدويته‬
‫ولم يذهب إلى الحمّام حتى‬
‫ربما أصابه مكروه؟‬
‫لا، أسمع صوت قداحته‬
‫أشكرك على هذا يا (علي)‬
‫لا تجعلي الأمور أسوأ يا أمي‬
‫- أبي...‬
‫- ما فعلتموه بوالدكم مساء أمس‬
‫هو أمر لن يفعله شخص لأسوأ أعدائه‬
‫بعد قليل لن تعرفي كيف ستشكريننا‬
‫على ما فعلناه مساء أمس‬
‫لم نفعل أمراً خاطئاً‬
‫اشترينا متجراً في أحد أفضل المراكز التجارية‬
‫في (طهران)‬
‫أبي، إنه المركز التجاري الذي أعمل فيه‬
‫إنه مشروع قانوني‬
‫لم نشتره بعملاتك الذهبية وحسب‬
‫بل ساهمنا بكل ما لدينا أيضاً‬
‫تعال لتراه غداً وإن لم يعجبك...‬
‫كف عن التفوه بالترهات‬
‫ما التالي؟ تعال إلى الداخل‬
‫(بارفيز)، إنه بخير، تعال إلى الداخل‬
‫أبي، لا تستمع إليهم‬
‫أنا الذي وقع على العقد ومعي السند‬
‫لنذهب غداً، وهو لك إن أعجبك‬
‫وإن لم يعجبك‬
‫أقسم لك بأني سألغي عملية الشراء‬
‫سأشتري عملاتك لك وأعطيك إياها‬
‫ولكن أولاً تعال لرؤية المتجر‬
‫أبي؟‬
‫من هنا يا أبي‬
‫سيكون متجرنا هنا‬
‫هنا‬
‫انظر‬
‫ها هو‬
‫انتظر يا أبي، دعني أشرح لك‬
‫شراء هذا المتجر قرار جيد جداً‬
‫أخبرك بهذا‬
‫وأنا أقسم لك أني لم أعرف‬
‫عن خطتهم وقت الزفاف‬
‫الأعمال مزدهرة جداً هنا‬
‫لدرجة أنهم سيستبدلون ٨ متاجر بالحمّامات‬
‫وحصلنا على أفضل متجر‬
‫ستكون مساحة متجرنا مترين بـ٣ أمتار‬
‫وسيكون عرض الواجهة ٣ أمتار‬
‫سيبدأ من هنا تماماً‬
‫١، ٢، ٣، وصولاً إلى الخلف‬
‫كل ذلك...‬
‫آسف‬
‫وفي هذا الاتجاه‬
‫متران وصولاً إلى الممر الذي دخلنا منه‬
‫- رأيت ذلك‬
‫- سيكون بجوار أفضل متجرين‬
‫إنه موقع ممتاز‬
‫إنه موقع مشهور‬
‫أعطونا إياه لأن (ليلى) و(بارفيز) يعملان هنا‬
‫أبي، حاول نسيان ما تسمعه‬
‫وتراه هنا اليوم‬
‫خلال ٣ أشهر، ستحب المتجر‬
‫تعال لقضاء يوم معنا وسترى ذلك‬
‫أبي، سيعمل أربعتنا بكد‬
‫سنجني أرباحاً طائلة‬
‫بالرغم من الأمور الجيدة‬
‫التي ستحدث لكم بفضله‬
‫إلاّ أني سأراكم في المحكمة‬
‫- أبي...‬
‫- لمَ المحكمة يا أبي؟‬
‫اعتبره موقف سيارات قابلاً للبناء‬
‫ألا تثق بغريزتي في الاقتصاد؟‬
‫ألم توفر تلك العملات الذهبية‬
‫من أجل مستقبل أولادك؟‬
‫- المستقبل هو الآن‬
‫- لا أريد أولاداً مثلكم‬
‫(علي رضا)، لقد وثقت بك‬
‫وكان ذلك أكبر خطأ ارتكبته في حياتي‬
‫هل حرمتموني من عرشي‬
‫لتشتروا أكشاك حمّام؟‬
‫أعيدوا إلي عملاتي الذهبية الآن!‬
‫(ليلى) تعمل هنا وما تفعله محرج، اسمعني...‬
‫لن أستمع إليك! لقد رهنت المنزل‬
‫إن لم أعد العملات الذهبية‬
‫سنكون كلنا مشردين‬
‫رهن عقاري؟‬
‫رهنت المنزل لأشتري العملات‬
‫أنتم تذلونني مجدداً‬
‫ما كان ينبغي لك إنجاب أطفال!‬
‫وكف عن الصراخ أيها الأحمق المسن‬
‫الناس تحدق فينا!‬
‫اصمت!‬
‫- أنجبتك...‬
‫- اهدأ‬
‫أطعمتك وربيتك‬
‫والآن سحقاً لكم!‬
‫لمَ ينبغي لي إعالتكم وأنتم بسن الـ٤٠؟‬
‫- لماذا؟‬
‫- اهدأ‬
‫عملاتي الذهبية‬
‫حسناً!‬
‫سيفقد وعيه‬
‫- أبي!‬
‫- سيفقد وعيه!‬
‫اطلب سيارة إسعاف!‬
‫أبي، أنا آسف‬
‫نحتاج إلى السكر‬
‫اطلب سيارة إسعاف‬
‫بعض الماء من فضلك‬
‫- أبي!‬
‫أبي!‬
‫- أبي! أبي!‬
‫- أبي!‬
‫- تكلّم!‬
‫- أعطني ذلك!‬
‫أنا منهك‬
‫لا أستطيع فعل هذا بعد الآن‬
‫لا أستطيع...‬
‫الأسعار تزداد‬
‫كان يمكن أن تكون الأوضاع أسوأ من هذا‬
‫إذاً قبل أن تخرج الأمور عن سيطرتنا‬
‫يجدر بنا إعادة المتجر وشراء عملاته له‬
‫سيكون عليك أن تقتلني‬
‫قبل أن تعيد ذلك المتجر‬
‫أتعرفين لمَ هو يفزع بهذا الشكل؟‬
‫رهن المنزل ليستطيع شراء العملات‬
‫- من قال ذلك؟‬
‫- هو قال ذلك‬
‫- لا يمكنه فعل ذلك‬
‫- فعل ذلك‬
‫إن لم يفعل ذلك، لما كان هنا الآن‬
‫(ليلى) لم تر الجلبة التي تسبب بها‬
‫في المركز التجاري‬
‫كان انتقاماً على خلعه من عرشه‬
‫انتقام؟ هو الذي في المستشفى الآن‬
‫بغض النظر عن خطة (ليلى)‬
‫لم أتوقع أبداً أن (بيرام) سيفعل هذا بأبي‬
‫ولا أنا أيضاً، يصعب تصديق ذلك‬
‫ما كانت ستعرف (ليلى)‬
‫أنه سيتمادى إلى هذه الدرجة‬
‫هل تظن أنه إن عرفت (ليلى)‬
‫أن (بيرام) سيطرد والدنا عن المنصة‬
‫أنها لن تأخذ منه العملات؟‬
‫يجب أن نعيدها وإلاّ سنخسر المنزل‬
‫سنعيدها إليه بالطبع‬
‫- بفضل المتجر‬
‫- سنخسره‬
‫إن أصابه مكروه، لن تريني مجدداً‬
‫كم ذلك مؤسف‬
‫هل تظنين أنه سيستسلم؟‬
‫سيقاوم إلى أن يقتله‬
‫دعه يمت‬
‫لمرة في حياته‬
‫عثر على المال في الوقت المناسب‬
‫وعوضاً عن السماح لـ(بيرام) باستغلاله‬
‫استخدمنا المال لأمر جيد‬
‫هل تعتبرين خدعك القذرة أمراً جيداً؟‬
‫- تظاهروا أننا حصلنا على قرض‬
‫- سيموت‬
‫خسر ماء وجهه‬
‫منزله على المحك ولا يستطيع التنفس‬
‫تخيلوا لو أعطاها لـ(بيرام)‬
‫لما كان في العناية المركزة الآن‬
‫وما كنا سنحصل على متجر‬
‫والدنا لعن ذلك المتجر‬
‫لن نجني ربحاً منه أبداً‬
‫- (بارفيز)؟‬
‫- كنت ابن هذا الرجل لـ٥٠ سنة‬
‫نصف قرن‬
‫وعندما يرفض تغيير رأيه‬
‫فهو لا يغيره أبداً‬
‫(علي رضا) محق‬
‫لن يغير رأيه حتى يموت‬
‫عندما نجهز المتجر ونعمل فيه‬
‫سنكون قد خسرنا المنزل وكل شيء‬
‫بأي ثمن سنؤسس تجارة؟‬
‫توجد قائمة انتظار طويلة لشراء ذلك المتجر‬
‫بأي ثمن سنخسر هذه الفرصة؟‬
‫من أجل سقف منزلنا‬
‫وحياة والدنا‬
‫ولكنه لا يعني شيئاً بالنسبة إليك‬
‫(منوشهر)‬
‫- ألا تريد إضافة شيء؟‬
‫- لا شيء سيعجبك سماعه‬
‫لا يهم، قل ما لديك على أي حال‬
‫حتى نجني ربحاً من المتجر‬
‫سنحتاج إلى الوقت ورأس المال‬
‫- وليس لدينا أي منهما‬
‫- ذلك المتجر هو استثمار جيد‬
‫وحتى إن بقي مغلقاً‬
‫وحتى إن كنا على وشك خسارة المنزل‬
‫وهو أمر لن يحدث لنا‬
‫إن أعطى (بيرام) العملات الذهبية‬
‫كيف كان سيستعيدها؟‬
‫سنفعل نفس الشيء‬
‫لم يفكر في طرق لاستردادها‬
‫فهو أراد الصعود على تلك المنصة وحسب‬
‫نحن قادرون على فعل أي شيء في هذه العائلة‬
‫إن خسرنا المنزل، سنكون مشردين‬
‫احتماليات ذلك المتجر لا تُضاهى‬
‫سيملك كل منكم منزلاً بفضله‬
‫سنفعل هذا من أجلنا‬
‫نحن استثمرنا بأموالنا أيضاً‬
‫ولذلك لرأيك أهمية أيضاً‬
‫- دعونا نصوت‬
‫- تصويت؟‬
‫(علي رضا)...‬
‫هل أقنعتهم بإعادة المتجر؟‬
‫هل ستقبل العواقب‬
‫أم أنك ستتقاسم اللوم؟‬
‫ستذكرون هذه الليلة لبقية حياتكم‬
‫ستندمون على اتخاذ هذا القرار السخيف‬
‫وعلى عدم استماعكم إلي‬
‫أنتم تفسدون أكبر فرصة في حياتكم‬
‫أنتم تحكمون على أنفسكم بالفقر الأبدي هنا والآن‬
‫هل أنتم متأكدون؟‬
‫ألغ السند‬
‫مرحباً‬
‫- أود شراء ٤٠ عملة ذهبية‬
‫- سعر كل عملة هو مليونان ونصف‬
‫ألا تعني مليوناً ونصف؟‬
‫بعناها للتو مقابل ١،٤ مليون‬
‫- لا، سعرها مليونان ونصف الآن‬
‫- ولكن لماذا؟‬
‫تريد (الولايات المتحدة)‬
‫التراجع عن الصفقة النووية، المعذرة‬
‫تريد ذلك ولكن الأمر لم يتم بعد‬
‫- سنرى ذلك‬
‫- أيمكنك إخراجنا من المتجر؟‬
‫لن يفعلوا ذلك‬
‫- مرحباً‬
‫نريد شراء ٤٠ عملة ذهبية‬
‫سعر كل عملة هو ٣ ملايين‬
‫والمجموع هو ١٢٠ مليوناً‬
‫كان المجموع هو ١٠٠ مليون في الشارع المقابل‬
‫وسعر كل واحدة منها مليونان ونصف‬
‫- غداً سيكون المجموع ١٥٠ مليوناً‬
‫- هل أستطيع سؤالك عن أمر؟‬
‫مقابل ٤٠ عملة ذهبية‬
‫هل علينا الانتظار أم الشراء؟‬
‫- انتظرا، فقد تنخفض الأسعار‬
‫- هل ستنخفض؟‬
‫أتينا إليك قبل قليل‬
‫أيمكنك أن تعطينا خصماً‬
‫مقابل شراء ٤٠ عملة ذهبية؟‬
‫تم تحديث الموقع للتو‬
‫وأصبح سعر كل عملة هو ٣ ملايين‬
‫ولكننا كنا هنا للتو‬
‫ماذا عساي أقول؟‬
‫الآن وعلى شبكة الإنترنت‬
‫سعر ٤٠ عملة ذهبية هو ٢٠٠ مليون‬
‫- كان السعر هو ١٠٠ مليون سابقاً‬
‫- كان ذلك في السابق...‬
‫لا نعرف ما يحدث‬
‫هذا جنون، ٥ ملايين لكل عملة؟‬
‫مستحيل، إنها مجرد فقاعة اقتصادية‬
‫يجدر بالسعر أن يعود إلى مليون‬
‫في الأسبوع القادم‬
‫حتى هو يقول ذلك‬
‫شكراً‬
‫- ماذا سنفعل يا (منوشهر)؟‬
‫- سنشتري قبل أن يزداد السعر‬
‫سيضطرون إلى خفض الأسعار‬
‫إن لم يشترها أحد‬
‫- ستنفجر الفقاعة‬
‫- يا خبير الاقتصاد‬
‫إنها فقاعة من الفولاذ ولن تنفجر‬
‫إنها الإحصائيات، أقترح ألا نشتري الآن‬
‫إنه قرارك‬
‫كم عملة يمكنكم شراؤها بذلك المال؟‬
‫- حوالي ٣٠ عملة ذهبية‬
‫- اشتروها إذاً‬
‫(منوشهر) يقول إن الأسعار ستقل‬
‫عشت في هذا البلد ٧٠ سنة‬
‫ولم أر الأسعار وهي تقل أبداً‬
‫يجب أن يريدوا ذلك‬
‫ليكن الرب في عون أولادي‬
‫أخشى أن نشتريها بسعر ٥ ملايين‬
‫ويصبح سعرها مليوناً في اليوم التالي‬
‫شكراً يا سيدي، وداعاً‬
‫مرحباً يا سيدي‬
‫- نريد بعض العملات الذهبية‬
‫- كم عملة؟‬
‫٤٠ عملة ذهبية‬
‫سعرها ٣٢٠ مليوناً‬
‫هل سعر العملة الذهبية الواحدة ٨ ملايين؟‬
‫ارتفعت قيمة الدولار من ٣ آلاف إلى ١٩ ألفاً‬
‫وذلك أمر طبيعي‬
‫هل تظن أنها مجرد فقاعة؟‬
‫قيمة الدولار ستتجاوز الـ٣٠ ألفاً‬
‫كان سعر العملة ٦ ملايين يوم أمس‬
‫وبعد خطاب (ترامب)‬
‫ارتفع إلى ٧ ملايين‬
‫وبعد تغريدته إلى ٨ ملايين‬
‫- أشكرك يا سيدي‬
‫- على الرحب والسعة، طاب يومكم‬
‫هل يعني قنبلة بالتغريدة؟‬
‫لا، ولكن حتى القنابل لا تفعل هذا‬
‫لنذهب يا أبي‬
‫سعر العملة الذهبية ١٤ مليوناً الآن‬
‫قيمة الدولار الأمريكي ٢٨ ألفاً‬
‫- توقف، ذلك يكفي‬
‫- اللعنة على الشخص المسؤول عن هذا‬
‫هل بعت السيارة‬
‫مقابل ١٩ مليوناً يا (فرهاد)؟‬
‫- أجل‬
‫- قيمتها ١٠٠ مليون الآن‬
‫هل ما تزال تظن أنها فقاعة؟‬
‫إن كان لديكم ذلك المتجر‬
‫لازدادت قيمته ٦ أضعاف على الأغلب الآن‬
‫إن كان الأمر كذلك، اشتروه من جديد‬
‫ماذا قلت يا أبي؟‬
‫لن يوافقوا أبداً‬
‫لا ضرر من السؤال‬
‫تجاوزت قيمة الدولار الأمريكي الـ٣٠ ألفاً‬
‫نستطيع إعادة ٣ من عملات والدنا‬
‫هل يُفترض بذلك أن يكون مضحكاً؟‬
‫أنت لا تهتم‬
‫انظروا إلى تلك السيارة‬
‫تلك ليست سيارة بل دبابة‬
‫ستعاني من تصلب في رقبتك! لقد غادرن‬
‫إن أدرنا مكتب صديقك‬
‫لحصل كل منا على سيارة مثلها‬
‫وواحدة من تلك الفتيات‬
‫كل ذلك الدهن يؤثر في دماغك‬
‫إن استولينا على ذلك المكتب‬
‫لكنا مدينين بألف ضرب ١٢٠ مليوناً!‬
‫أظن أن العكس صحيح‬
‫ذلك كل ما تفعله، تفكر في العكس‬
‫كان سعر سيارات (برايد) ٢٠ مليوناً‬
‫وأصبح سعرها ١١٦ مليوناً الآن‬
‫بعت ٩١٥ سيارة (برايد)‬
‫هل تعرف ما نتيجة ٩١٥ ضرب ١١٦ مليوناً؟‬
‫١٠٦ مليار و١٤٠ مليون تومان!‬
‫ولا يقبل أي زبون استعادة الـ٢٠ مليوناً‬
‫كان لدينا شهران لتسليمها‬
‫والآن تبقت ١٠ أيام‬
‫لدي ١٠ أيام‬
‫إما لتسليم ٩١٥ سيارة‬
‫أو إيجاد ١٠٦ مليار و١٤٠ مليوناً‬
‫إن توقفت الأسعار عن الارتفاع‬
‫أحسنت عملاً‬
‫إذاً ماذا سنفعل؟‬
‫حساباتي كانت دقيقة‬
‫- كنا سنصبح أغنياء إن لم ترتفع الأسعار‬
‫- وما الحل الآن؟‬
‫أقول إن علينا رفع قضية على الرجل‬
‫وقعت على عقد، ماذا تظن؟‬
‫إذاً سلّم نفسك وأنهِ الأمر‬
‫ماذا إن لم أستطع إنهاء الأمر؟‬
‫ماذا إن سجنوني لـ٢٠ سنة؟‬
‫هل زميلك في السكن في ذلك المكتب؟‬
‫لا، أنا أديره‬
‫- أين هو الآن؟‬
‫- لا أعرف‬
‫لقد اختفى‬
‫بحثت عنه ولم أجده في أي مكان‬
‫إذاً ستضطر لمغادرة البلد‬
‫الناس تهرب بالأموال التي تختلسها‬
‫وفي حالتنا يستمتع شخص آخر بالمال‬
‫بينما نضطر نحن للهرب‬
‫إنه فاشل‬
‫إن سافر إلى الخارج سيموت جوعاً‬
‫هل لديك جواز سفر حتى؟‬
‫ليست مشكلة، ما تزال صورتي‬
‫في جواز سفر (فرهاد)‬
‫يجب ألا يمسكوا بي في المطار وحسب‬
‫لم أكن سأتركه في متناول يديك‬
‫أعرف أنك مستاء‬
‫أفسدت كل مستنداتك‬
‫احتفظ به إن أردت‬
‫ولكني أقسم أن هذه هي المرة الأخيرة‬
‫ناهيك عن أن الأمر خطير‬
‫إن أمسكوا بي، قد يسجنونني مدى الحياة‬
‫هل ستغادر من دون عودة؟‬
‫- لا يمكنه البقاء‬
‫- ماذا أستطيع أن أفعل؟‬
‫يجب أن أغادر من دون عودة‬
‫إن غادر وهو في هذه الحالة‬
‫فلن نراه من جديد‬
‫- كيف يمكنه أن يغادر؟‬
‫- الآن ليس الوقت المناسب يا (فرهاد)‬
‫لمَ تحتاج إلى جواز سفرك؟‬
‫لا أقصد جواز سفري‬
‫أعني كيف لن يمسكوا به؟‬
‫أغضبني ولن أسلّمه لك‬
‫تفضل‬
‫لم أفعل شيئاً به‬
‫أرسل المال إن أمكنك ذلك‬
‫ولا تعد إن لم تستطع ذلك‬
‫ولا تتصل بنا كثيراً‬
‫وإن اتصلت بنا، أخبرنا بأن أوضاعك جيدة‬
‫ولديك وظيفة جيدة ومال وفير‬
‫سيكون من الرائع أن نطمئن عليك لمرة‬
‫ماذا إن اعتقلوه في المطار؟‬
‫أنتم محقون، أنا جبان‬
‫قد لا تصدقين هذا‬
‫ولكني أخاف حتى من الأمور الجيدة‬
‫عندما تكون الأوضاع جيدة‬
‫أنتظر حدوث أمر سيئ لي‬
‫وحتى مع (مريم)‬
‫لم أستطع الاحتفاظ بها‬
‫لأنها كانت جيدة جداً بالنسبة إلي‬
‫وفي المصنع اخترت فتاة‬
‫لم تناسبني منذ البداية‬
‫وانفصلت عنها في النهاية لذلك السبب‬
‫لا أحب عدم الكمال‬
‫والأمور المثالية تخيفني‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫كنت خائفاً من المتجر‬
‫وأنا خائف حتى من السعادة‬
‫علموك التفكير ولكن ليس طريقة التفكير‬
‫أعطيه شيئاً سيعجبه على الأقل‬
‫- أنت تعرفينه‬
‫- لا وقت للانتقاء‬
‫لا تجهدا نفسيكما، سأحزم أمتعتي بنفسي‬
‫هل هذه طريقتك لمساعدته على المغادرة؟‬
‫أنت التي أرسلته إلى الشارع‬
‫من؟ أنا؟‬
‫من غيرك؟‬
‫أليس الهجوم أفضل أنواع الدفاع؟‬
‫ماذا تقولين يا أمي؟‬
‫إنها أسوأ من إخوتها‬
‫إن كانت تهتم بهم على الإطلاق‬
‫لكانت ستموت من العار‬
‫لا تبدأ أنت أيضاً يا أبي‬
‫توقفي يا (ليلى)، سأفعل ذلك‬
‫- لا تجيد حزم الأمتعة‬
‫- اذهبي إلى الطابق العلوي قبل أن تسوء الأمور‬
‫أية باغية اعتبرتها أمك مثلاً أعلى‬
‫عندما أنجبتك؟‬
‫- لقد نظرت إلى انعكاسها في المرآة‬
‫- اصمتي‬
‫كانت حالتنا ستكون أفضل‬
‫لو كنت عقيمة‬
‫لمَ تقول ذلك لي أنا؟‬
‫كان أبنائي يعيشون حياتهم‬
‫ويكسبون لقمة عيشهم‬
‫هي التي ينبغي لها أن تكون عقيمة‬
‫لأنها تسببت لهم بمصائبهم‬
‫- ذلك يكفي يا أمي‬
‫- إن بدأنا بتصويب أصابع الاتهام‬
‫سيقع اللوم علينا جميعاً‬
‫لقد بدآ سلفاً‬
‫إن كنت عاطلاً عن العمل، فخطأ من ذلك؟‬
‫وإن كان (منوشهر) سيهرب من البلد‬
‫فخطأ من ذلك؟‬
‫وخطأ من إن تمت إهانتنا‬
‫وسخر منا أصدقاؤنا أو أعداؤنا؟‬
‫أمي...‬
‫لمَ لا يمكنكما أن تموتا وحسب؟‬
‫شكراً للرب، ألمك يقتلني كل يوم‬
‫ذلك يكفي‬
‫ما كنت سأتألم هكذا إن لم أكن خادمتك‬
‫أنجبت سيدة‬
‫وأنت اخترت أن تكوني خادمة‬
‫أيتها الساقطة، تحبين نفسك وحسب‬
‫تكرهين كل النساء، لا تجعليني أضحك‬
‫أتريدين أن تعرفي لمَ هم بحالة سيئة؟‬
‫لأنهم تربوا على يد أحمقين‬
‫تفضّلين زوجك على أبنائك‬
‫وتفضّلين أبناءك على ابنتك‬
‫لم تتركا شيئاً لترثه ابنتكما سوى البؤس‬
‫اضطررت لطلب دين في سني هذا‬
‫وأنا ما أزال أتحكم بزمام الأمور‬
‫دين؟‬
‫متى ستتوقف عن الكذب؟‬
‫ألم تحقق انتقامك بعد؟‬
‫أليس هذا سند المنزل؟‬
‫ألم تجبرهم على إعادة المتجر من أجل هذا؟‬
‫أين تركته؟‬
‫لمَ هو مخبأ هنا؟‬
‫كان لديه حساب بنك سري منذ ٢٠ سنة‬
‫اشترى العملات الذهبية بماله‬
‫أمي، من طردهم إلى الشارع؟ من يا أبي؟‬
‫هل كان أنا أم أنت الذي تدخل في شؤوننا‬
‫إلى أن أصبحنا بؤساء؟‬
‫لم تدفع تكاليف دراسته‬
‫ولم تسمح له بالزواج من الفتاة التي أحبها‬
‫- ألن يوقف أحد هذه المدللة؟‬
‫- أنا مدللة؟‬
‫المدللون هم أطفال لم تتم تربيتهم جيداً‬
‫والذين لم يتم تشجيعهم‬
‫عندما قاموا بسلوك جيد‬
‫أو معاقبتهم عندما يرتكبون خطأ‬
‫العقاب من نصيب الأطفال‬
‫ولكن أحياناً يحتاج الراشدون إلى عقاب‬
‫ليتوقفوا عن إفساد حياة الآخرين‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫ماذا فعلت يا (ليلى)؟‬
‫(ليلى)، ماذا فعلت للتو؟‬
‫(ليلى)! كيف تجرئين على ذلك؟ ابقي هنا‬
‫سأقتلك!‬
‫- تعالي واعتذري‬
‫- اللعنة عليها!‬
‫(ليلى)، لعنة الرب عليك‬
‫- تفضل‬
‫- هل ذلك كل شيء؟‬
‫أجل يا سيدي‬
‫هاتفك يا سيدي‬
‫- لماذا؟‬
‫- لم نعد نسمح بإدخالها‬
‫المصنع يدين لكم بأجور ١٢ شهراً‬
‫ولكن المصنع مغلق‬
‫الإدارة تعمل بجهد‬
‫لتدفع لكم أجور ٣ أشهر منها‬
‫- وماذا عن البقية؟‬
‫- ذلك كل ما ستحصلون عليه‬
‫خسرت معوناتي، أحتاج إلى المبلغ كاملاً‬
‫يمكننا دفع أجور ٣ أشهر فقط‬
‫ويجب أن توقعوا على تصريح‬
‫يفيد بأننا سددنا ديننا كاملاً‬
‫- ستحصلون على المال نقداً‬
‫- تدينون لنا بأجور سنة كاملة‬
‫ولكنكم ستعرضون علينا أجور ٣ أشهر‬
‫بعد هبوط قيمة المال بنسبة ٩٠ بالمئة؟‬
‫لا تضرب على وتر واحد‬
‫لقد شرحت لك الأمر مسبقاً‬
‫ليقف المهتمون في طابور‬
‫- أين ستذهب؟‬
‫- أريد المال الذين تدينون لي به‬
‫- وما عملت من أجله‬
‫- ستخسر حتى هذا المبلغ‬
‫إنه قرارك‬
‫"عيد ميلاد سعيداً"‬
‫ليس على الأرضية‬
‫خذ هذه الأطباق والفضيات‬
‫- مرحباً!‬
‫- شكراً‬
‫يا لكن من فتيات جميلات!‬
‫هذه هديتي يا عزيزتي‬
‫- شكراً يا عمي‬
‫- عيد ميلاد سعيداً!‬
‫انظروا إلى هذه الفساتين الجميلة‬
‫لنر من يمكنه تفجير بالون أولاً‬
‫١... ٢...‬
‫هناك جائزة للفائز‬
‫٣‬
‫عمي، هل خسرت؟‬
‫لقد خاف، إنه يهرب‬
‫أبي...‬
‫أبي العزيز...‬
‫أبي‬
‫تفضلوا، مرحباً بكن يا ملائكتي الصغار‬
‫لقد وصلن!‬
‫تفضلوا‬
‫تعالوا يا عزيزاتي‬
‫أبي... أبي...‬
‫عمي، تعال وارقص معنا!‬
‫تعال، انهض‬
‫تمت الترجمة بواسطة شركة (ترجمة) المتحدة‬
‫عمّان - الأردن‬